[GROLLEN]
[UNDISTINKTES GESPRÄCH]
[Leute unterhalten sich auf Deutsch]
[METALLISCHES KLATREN]
[Autohupen]
SOLDAT 1: [IN ENGLISH]
Eines unserer Fahrzeuge, nicht wahr?
[AUTO HUPT WEITER]
Beweg dich! Beweg dich!
SOLDAT 2: Platz da! Platz da!
[MANN SPRICHT DEUTSCH]
[SPANNENDE MUSIK SPIELT]
[MOTOR STILLT]
[DER MANN SPRICHT WEITER DEUTSCH]
[STOFFREISSEN]
SOLDAT 3: [IN ENGLISCH]
Hey! Zeig mir deine Hände!
[SPANNENDE MUSIK HÖRT WEITER]
[GERÄUSCH DER MENGE]
[WINDRÜHREN]
-[AUTOTÜR ÖFFNET SICH]
-[SOLDATEN atmen scharf ein]
Jesus Christus, das ist Hermann Göring.
-Wer?
-SOLDAT 3: Hitlers Stellvertreter.
Der designierte Führer.
[SPRICHT DEUTSCH]
[IN ENGLISH] Was hat er gesagt?
Er bat uns, sein Gepäck zu holen.
-[Donner grollt]
-[Regen prasselt]
[HAMMT AN DER TÜR]
MANN: Richter Jackson?
Das hängt davon ab, ob Sie einen guten Grund haben.
dass jemand
um 3 Uhr morgens an meine Tür hämmert.
MANN: Sie haben Hermann Göring lebend gefangen genommen.
-Wo?
-Österreich.
Was werden sie mit ihm machen?
MANN: Tja, das ist die eigentliche Frage,
nicht wahr? Darf ich hereinkommen?
-Nein.
-Aber es regnet.
Das kann ich mir vorstellen. Werden sie ihn erschießen?
MANN: Nicht, dass ich wüsste.
Nun ja, lange Zeit
wollten sie ihn erschießen.
MANN: Ja, Sir.
Churchill und Roosevelt
unterzeichneten den Erlass selbst.
Eine Anordnung, gegen die Sie sich ausgesprochen haben.
Ich bin Richterin am Obersten Gerichtshof.
Ich neige dazu, die Hinrichtung von Männern
ohne Gerichtsverfahren abzulehnen.
Genau darüber möchte ich heute sprechen.
FRAU: Das geht nicht.
-JACKSON: Das sagst du immer wieder.
-Weil es nicht möglich ist.
Nennen Sie mir einen guten Grund, warum nicht.
Es gibt keinen Präzedenzfall für einen Prozess.
Es gibt kein internationales Recht,
auf das sich die Anklagen stützen könnten.
Niemand hat jemals Kriegsverbrecher
außerhalb der Gerichtsbarkeit eines einzigen Staates vor Gericht gestellt.
weil das gesamte Konzept
des Völkerrechts darauf beruht, dass
Ein Land kann den Bürgern eines anderen Landes nicht vorschreiben,
wie sie sich zu verhalten haben.
-Elsie...
-Ich probiere diese Männer aus
Vor einem deutschen Gericht wäre das anders.
Aber worüber du sprichst,
ist, sie auszuprobieren.
in einer Art rechtlichem Schwebezustand,
der gar nicht existiert,
unter Verwendung von Fallrecht
, das noch nicht verfasst wurde,
Und falls
Sie nicht den Überblick behalten sollten,
Das sind etwa vier gute Gründe, warum nicht.
-Ich hole dir ein Getränk.
-[KICHERT] Ich will kein Getränk.
Dann hole ich mir noch eins
und dir eins zum Anschauen.
Wen stellen Sie vor Gericht?
Die deutschen Kommandeure?
Mannschaften?
Und was ist mit den Richtern,
die die Rassengesetze durchgesetzt haben?
Das müssten wir natürlich noch klären.
Und wenn Sie entschieden haben, wer vor Gericht gestellt werden soll,
wessen werden Sie ihn anklagen?
Verschwörung zur Führung
eines Angriffskrieges gegen die Welt.
Und Sie wollen, dass die Vereinigten Staaten
das als Anklage vertreten?
Ich tue.
ELSIE: Gegen Deutschland,
ein Land, das uns nie angegriffen hat.
[SEUFZT]
-Sag mal, nur für einen Moment, es wäre möglich.
-Robert...
Möchtest du nicht wissen, wie ich es machen würde?
Es müsste
eine vollständig internationale Anstrengung sein.
Alle Alliierten
müssten teilnehmen.
Die USA,
Großbritannien, Frankreich, Russland.
Ohne die Russen geht das nicht.
Vier internationale Juroren.
ELSIE: Sie sprechen von einem Tribunal.
JACKSON: Genau.
Die Welt muss erfahren,
was diese Männer getan haben.
Es ist ein logistischer Albtraum.
Ich weiß.
Aber es muss getan werden.
[UNHEIMLICHE MUSIK SPIELT]
[ZUGPFIFF]
Zieh eine Karte.
Ich glaube nicht.
Bitten Sie mich, eines auszuwählen.
Zieh eine Karte.
Bitte erinnern Sie mich nun daran
und legen Sie es wieder ins Kartenspiel.
Bitte merke dir das
und lege es zurück ins Deck.
Jetzt mische sie.
Und nun?
Meine Karte war die Pik Drei.
Das ist ja wohl kaum ein Trick.
Drehe die oberste Schicht um.
[Kichern]
Wer bist du?
Ich bin Psychiater.
[KICHERT]
Oh, und warum fährst du nach Mondorf?
MANN: Ich wünschte, ich wüsste es.
Schickt man
jetzt Psychiater auf Geheimmissionen?
Ich bin mir ziemlich sicher, dass ich der Erste bin.
Wie hast du das gemacht? Mit den Karten.
Ich habe nichts getan.
Du bist ein wirklich guter Zauberer.
[UNDISTINKTES GESPRÄCH]
[DRAMATISCHE MUSIK SPIELT]
Dr. Kelley?
Sergeant Howie Triest, zu Ihren Diensten.
Ich werde dich
zum Kommandanten bringen.
-Tiger, was?
-Ja, Sir.
Vielleicht sehe ich dich ja mal wieder.
Menschenskind.
Wer war das?
Das, Howie, war eine sehr attraktive Frau.
-[HOWIE SCHNUPFT]
-Hast du "Kommandant" gesagt?
Äh, ja, Sir. Oberst Andrus.
Können Sie mir also sagen,
was ich hier tun soll?
Ich dachte, der Krieg sei vorbei.
Das kann ich nicht sagen.
Das kann ich nicht sagen, weil du es nicht weißt.
Oder du konntest es nicht sagen, weil
dir jemand verboten hat, es zu sagen?
Das kann ich nicht sagen.
DOUGLAS: Hmm.
Sei mir nicht böse, Doc.
Ich bin doch nur dein Übersetzer.
Übersetzer wofür?
-Du wirst schon sehen.
-[MOTOR HOCHTRITT]
ANDRUS: Dr. Kelley, anscheinend
denkt das Zentralkommando , dass
Du bist ja ein richtiger Psychologe!
Ich nehme an, Sie haben einige Fragen an mich.
-Mehr als nur ein paar.
-Dann lasst uns loslegen.
Sie befinden sich in
einem geheimen Militärgefängnis.
Dort befindet sich derzeit das, was
vom Oberkommando der Nazis übrig geblieben ist.
Die Regierungen Russlands, Frankreichs,
Großbritanniens und unserer Vereinigten Staaten
Sie entscheiden gerade darüber, ob
diese Männer vor Gericht gestellt werden und es um ihr Leben geht.
Sie wurden hinzugezogen,
um zu prüfen und sicherzustellen, dass
Die psychische Gesundheit der Gefangenen
sollte gefährdet sein, falls es zu diesem Prozess kommt.
Selbstmord.
Das wird für die meisten Gefangenen die größte Sorge sein .
Hitler, Goebbels und Himmler
haben sich bereits das Leben genommen.
Wir können uns keine weiteren Verluste leisten.
Goebbels und Himmler haben es damit gemacht.
Versteckte Zyanidkapsel.
Am genauesten sollten Sie
Göring im Auge behalten.
Göring?
Wie bei Hermann Göring?
Das ist es.
Ist Hermann Göring hier?
Sergeant, ist es möglich, dass
der Major einen schweren Schlag erlitten hat?
auf dem Weg zu meinem Büro an seinen Kopf?
-Nicht, dass ich wüsste, Sir.
-DOUGLAS: Entschuldigung.
-Das ist einfach viel zu verarbeiten.
-Ja, das stimmt. Versuchen Sie, es schneller zu erledigen.
-Ja, Sir.
-Als Göring kapitulierte,
Er war mit seiner Familie auf Reisen.
Er besaß deutsche Währung und Schmuck im Wert von über einer Million Dollar .
Und eine große Menge...
-[CONTAINER KLACKT]
-...von diesen.
Wir ließen sie zur Klassifizierung in die USA zurückschicken .
Paracodein.
Ziemlich starkes Schmerzmittel. Ich bin begeistert.
Er sagt, sie seien für sein Herz.
Nun gut, dann hätte ich da eine ziemlich große Brücke
in Brooklyn, die ich Ihnen verkaufen könnte.
Diese haben nichts mit dem Herzen zu tun.
Es handelt sich um ein Opiat.
Wie viele Tabletten nimmt er pro Tag?
-Sergeant?
-Vierzig, Sir.
Ich denke, man kann getrost sagen, dass
der Reichsmarschall ein Drogenproblem hat.
Wo ist seine Familie jetzt?
Sie wurden freigelassen
und gehen Sie nichts mehr an.
Ihre einzige Aufgabe besteht darin , Göring und die anderen zu beurteilen . Das ist alles.
Sir, ich bin ein guter Arzt.
Aber die gesamte Nazi-Oberleitung liegt wohl
etwas außerhalb meines Fachgebiets.
Glauben Sie mir, Major, das war nicht meine Idee.
Abgewiesen.
Er ist nicht gerade gut im Motivieren, oder?
Der Kommandant ist nicht gerade
für seine Herzlichkeit bekannt, Sir.
-Ich möchte ihn kennenlernen.
-Wer?
-Göring. Sofort.
-Entschuldigen Sie, Sir.
Du willst dich nicht erst einmal einleben?
Ich möchte wissen, woran ich bin.
Nun gut, lassen Sie sich nicht zu sehr einschüchtern.
Ich bin es nicht. Erzähl mir von ihm.
Reichsmarschall Hermann Göring,
Präsident des Reichstags,
Luftfahrtminister,
Oberbefehlshaber der Luftwaffe,
Wirtschaftsminister, Gründungsmitglied
der Gestapo,
wurde 1939 zu Hitlers Nachfolger ernannt.
und ist der ranghöchste
deutsche Militäroffizier aller Zeiten.
Okay.
Jetzt bin ich etwas eingeschüchtert.
Sei nicht so. Du bist gut.
HOWIE: [RÄUCHERT SICH] Reichsmarschall.
Guten Tag, Herr Triest.
[SPRICHT DEUTSCH]
[IN ENGLISH] Reichsmarschall Göring,
mein Name ist Dr. Douglas Kelley.
[HOWIE ÜBERSETZT INS DEUTSCHES]
[SPRICHT DEUTSCH]
HOWIE: [IN ENGLISCH]
Er sagt: "Wunderbar, ein Arzt."
Ich bin es. Darf ich Ihren Puls fühlen?
[HOWIE ÜBERSETZT INS DEUTSCHES]
Ja, ja. [RÄUCHERT SICH]
[SPRICHT DEUTSCH]
[IN ENGLISH] Er hat
nach seinen Tabletten gefragt.
-Er möchte, dass du sie ihm holst.
-DOUGLAS: Mhm.
Ich habe gehört, dass Sie Herzprobleme haben.
[HOWIE ÜBERSETZT INS DEUTSCHES]
[SPRICHT DEUTSCH]
HOWIE: [IN ENGLISCH] „Ich hatte
mehrere leichte Herzinfarkte. “
„Und die Tabletten helfen dabei.“
Könnten Sie bitte Ihr Hemd öffnen?
[HOWIE ÜBERSETZT INS DEUTSCHES]
-[SPRICHT DEUTSCH]
-DOUGLAS: Mm-hmm.
[IN ENGLISH] Die Atmung ist schnell
und flach. Übersetzen Sie das nicht.
Helfen die Tabletten auch gegen die Schmerzen?
[HOWIE ÜBERSETZT INS DEUTSCHES]
Ja, ja.
[HERMANN SPRICHT DEUTSCH]
[IN ENGLISH] Er sagt, er sei
im Ersten Weltkrieg abgeschossen worden.
Er hat eine Kugel in der rechten Hüfte.
Im Jahr 1923 wurde er in die Leistengegend geschossen.
während des Münchner Putsches.
Sie wurden schon oft angeschossen, Sir.
[HOWIE ÜBERSETZT INS DEUTSCHES]
[LACHEN, SPRECHEN DEUTSCH]
-[IN ENGLISH] "Berufsrisiko."
-[DOUGLAS LACHEN]
Nun, wenn du wirklich
etwas für dein Herz tun willst,
Der beste Weg, das zu erreichen,
ist, etwas Gewicht zu verlieren.
[HOWIE ÜBERSETZT INS DEUTSCHES]
[SPRICHT DEUTSCH]
[KLATSCHT SICH DEN BAUCH]
HOWIE: [IN ENGLISCH]
"Ich versichere Ihnen, Sie suchen
"körperlich am besten in ganz Deutschland,
-„Fragen Sie einfach meine Frau.“
-[DOUGLAS KACHT]
Ich bin sicher, Sie haben Recht, Sir,
aber die Wachen hier nennen Sie "Fettsack".
Ich bin mir sicher...
Für einen schwächeren Mann wäre es schwierig,
dieses Gewicht zu verlieren.
Aber Sie besitzen eine Stärke und Disziplin,
die anderen fehlen, nicht wahr?
[SPRICHT DEUTSCH]
HOWIE: [IN ENGLISH]
"Sehen Sie, dieser Mann ist anders."
[SPRICHT DEUTSCH]
HOWIE: [IN ENGLISCH] "Wir werden
gute Freunde werden. Da bin ich mir sicher."
Darauf freue ich mich.
[HOWIE ÜBERSETZT INS DEUTSCHES]
-[IN ENGLISH] Good day.
-HOWIE: Auf Wiedersehen.
[TÜR ÖFFNET SICH]
[TÜR SCHLIESST SICH]
[SEUFZT ZITTERND]
Übersteigertes Selbstwertgefühl.
Charmant.
Spricht Englisch.
Was? Was? Was?
Ja, so wie er mich angesehen hat,
als ich ihn fett genannt habe.
Ja, er hat mich verstanden.
Er hat dich ausgenutzt.
[HOWIE SEUFZT]
Nein. Nein, warum... warum sollte er so tun als ob?
Die Übersetzung gibt ihm mehr Zeit,
über seine Antworten nachzudenken.
Er glaubt, das verschaffe ihm einen Vorteil.
Moment, warte kurz. [SEUFZT]
Du sagst also, ich habe
die letzten drei Monate damit verbracht
Ich murmelte vor mich hin
, während er jedes Wort verstand?
So ziemlich.
Menschenskind.
Wirst du... Wirst du ihm sagen
, dass du es weißt?
Nein, nein.
Nein, er wird mir Bescheid sagen, wenn er bereit ist.
-Wann ist das?
-Wenn er feststellt, dass ich keine Bedrohung darstelle.
Ich möchte die anderen auch kennenlernen. Wer ist der Nächste?
-[DRAMATISCHE MUSIK]
-Äh... Dr. Robert Ley.
-Chef der Deutschen Arbeitsfront.
-DOUGLAS: Mmm-hmm.
Einer von Hitlers ersten Anhängern.
Er schrieb einst ein Buch, das
den Führer so lobte.
Hitler habe die gesamte Produktion vernichten lassen
, weil es ihm so peinlich gewesen sei.
[SCHREIE AUF DEUTSCH]
REPORTER: Ley, der
das Nazi-Sklavenarbeitsprogramm anführte
wurde in seinem Schlafanzug fotografiert.
Er nannte sich selbst "Dr. Distelmeyer".
[LEY SPRICHT DEUTSCH]
HOWIE: [IN ENGLISCH] „Ich bin nicht
wie diese anderen machthungrigen Männer. “
"Du hast dich hier eingeschlossen."
[SPRICHT DEUTSCH]
[IN ENGLISH] "I can smell the Jew."
HOWIE: Großadmiral Karl Dönitz.
Der Oberbefehlshaber der deutschen Marine.
Architekt der U-Boot-Angriffe
, die die britische Marine lahmlegten.
[SCHREIE AUF DEUTSCH]
REPORTER 2: [IN ENGLISH] Dönitz billigte
die Ermordung von Gefangenen auf hoher See.
[EXPLOSION]
REPORTER 3: Ein fanatischer Nazi,
mit der Verhaftung von Dönitz,
Das Dritte Reich ist für immer untergegangen.
[SPRICHT DEUTSCH]
HOWIE: [IN ENGLISH] "Ich bin
seit 76 Tagen in Haft.
„Ich wurde bisher weder formell verhaftet
noch wegen eines bestimmten Verbrechens angeklagt. “
„was einen direkten Verstoß
gegen die Genfer Konventionen darstellt. “
"Klage mich an oder lass mich frei."
HOWIE: Julius Streicher.
Hitler's Director of Propaganda.
Herausgeber der nationalen
antisemitischen Zeitung,
Der Stürmer.
REPORTER 4: Streicher!
Er wurde als Hohepriester des Antisemitismus
und als Bestie von Franken bezeichnet.
-führte den jüdischen Boykott an...
-[MENGENPROTESTE]
REPORTER 4: ...und regierte Nürnberg
mit eiserner Faust.
[SPRICHT DEUTSCH]
[IN ENGLISH] Er möchte wissen,
ob du Jude bist.
DOUGLAS: Nein.
[SPRICHT DEUTSCH]
[IN ENGLISH] "Aber Sie arbeiten
in einem jüdischen Beruf."
[TUTTING]
[SPRICHT DEUTSCH]
[IN ENGLISH]
"Wofür kämpfen Sie, Doktor?"
-[ALLE LACHEN]
-DOUGLAS: Göring ist der Schlüssel.
Der Anführer einer Nation im Exil.
Er hält sie alle zusammen.
[Keuchen]
DOUGLAS: Er hat eine strenge, selbst auferlegte
Diät und ein intensives Trainingsprogramm begonnen.
und setzt die Tabletten von einem Tag auf den anderen ab.
Es sieht fast so aus, als
würde er für etwas trainieren.
Wenn man ein Buch über ihn schreiben würde , dann...
[DRAMATISCHE MUSIK HÖRT WEITER]
Gibt es in der Stadt eine Bibliothek?
-HOWIE: Willst du in eine Bibliothek gehen?
-Ja.
-HOWIE: Um 2:33 Uhr morgens?
-Ja. Zieh deine Jacke an.
[SEUFZT]
Ich hole meinen Mantel.
DOUGLAS: Die schiere Anzahl an Narzissten,
die wir in diesem Hotel eingesperrt haben,
Ich wette, mindestens die Hälfte hat Bücher hier drin.
geschrieben über sie oder von ihnen geschrieben.
Wir werden diese Typen schon durchschauen.
HOWIE: Ach ja?
Sie sprechen also viel Deutsch, Doc?
DOUGLAS: Nicht im Geringsten.
Wie hast du das gelernt?
Meine Mutter sprach Deutsch
und ich wollte so sein wie sie.
Glaubst du wirklich, dass du das schaffst?
DOUGLAS: Was soll ich tun?
Na ja, bringen Sie diese Jungs dazu, sich Ihnen zu öffnen.
Sicher.
Wie?
Jeder Mensch möchte gehört werden.
Das ist ein natürlicher Instinkt.
Ich lerne sie kennen.
Ich gewinne ihr Vertrauen.
Sie öffnen sich.
Es klingt so einfach. [Kichert]
Was wäre, wenn wir das Böse sezieren könnten?
Ich meine, was unterscheidet diese Männer
von all den anderen?
Was hat sie dazu befähigt,
die Verbrechen zu begehen, die sie begangen haben?
Sie hätten beinahe die Weltherrschaft übernommen.
Hast du
von den Arbeitslagern für Juden gehört?
Man munkelt, es seien nicht nur Arbeitslager gewesen.
Ich habe es gehört.
Wie kommt es also, dass Menschen so werden?
Wir haben tatsächlich eine Chance,
das herauszufinden.
Um herauszufinden,
was die Deutschen von anderen unterscheidet.
HOWIE: Anders?
DOUGLAS: Von uns.
Ein Mann, der ein Buch darüber schreibt,
könnte viel Geld verdienen.
Weißt du, einen Moment lang
dachte ich, du würdest edel handeln.
Du willst Adel?
Bußgeld.
Wenn wir das "Böse" psychologisch definieren könnten,
Wir könnten dafür sorgen, dass so etwas
nie wieder passiert.
[MOTOR AUFHEULEN]
[UNDISTINKTES GESPRÄCH]
DOUGLAS: Was ist los?
BEAMTER: Hermann Göring kann nicht atmen.
HOWIE: Weg da!
DOUGLAS: Howie!
[HERMANN KEUSCHT]
DOUGLAS: Sir.
-Okay, seine Atemwege sind frei.
-HOWIE: Das ist gut, oder?
DOUGLAS: Nein, er hat einen Herzinfarkt.
HOWIE: Was?
DOUGLAS: Wo zum Teufel ist
-Der Gefängnisarzt?
-KORPORAL: Er ist unterwegs.
DOUGLAS: In Ordnung. Sag ihm, er soll sich beeilen.
-Howie, ich brauche Aspirin.
-Ja.
-DOUGLAS: Ganz normales Aspirin.
-Verstanden! Verstanden!
-Hol es dir jetzt! Los! Hey, hey, hey.
-[Keuchen]
Dein Herz schlägt noch,
das heißt, du lebst.
Ich werde dafür sorgen, dass du so bleibst, okay?
Ich brauche deine Ruhe, okay?
Atme mit mir. Ein und aus. Ein und aus.
-[HUSTEN]
-Ich bin hier. Ich bin hier. Seht mich an. Ich bin hier.
Ich werde dich nicht sterben lassen, okay?
-In und...
-[STÖHNT]
[HERMANN-STRAHLUNG]
Hier. Ist das Ihre Frau?
Sie ist da. Sie ist da. Sie ist da.
Atme. Atme mit mir.
Der Arzt ist unterwegs.
Der Arzt ist unterwegs. Aspirin.
DOUGLAS: Ja. Gib mir bitte ein paar davon
. Danke, Howie.
Hey, hey, das Beste fürs Herz,
-Ganz normales Aspirin. Ja.
-[HOWIE ÜBERSETZT INS DEUTSCHE]
[SPITS]
Mmm... Mmm...
-[IN ENGLISH] Vertrau mir, okay?
-[HOWIE ÜBERSETZT IN DEUTSCH]
DOUGLAS: [IN ENGLISH] Atmen.
Ein und aus. Mm-hmm.
-Kau, kau. Ja. Besser.
-[SPRICHT DEUTSCH]
[IN ENGLISH]
Ja, dein Puls ist langsam. Ja.
Hey, rate mal?
Du lebst. Du lebst.
Na, so was!
Danke schön.
ARZT: Bringen wir ihn in die Krankenstation.
Los.
Warum lächelst du?
Hmm?
[KICHERT]
Er sagte „Danke“ auf Englisch.
[Fröhliche Jazzmusik spielt]
Truman möchte 1948 wiedergewählt werden.
Er wird die Nazis nicht verhätscheln.
Das stimmt.
Zudem bedeutet ein Prozess für sie die Chance,
ihre Geschichten der Welt zu erzählen.
Wovor haben wir Angst, sie uns sagen zu hören?
[SPÜLT] Wir haben den verdammten Krieg gewonnen, Bob.
Wenn Sie das tun, wird es
das größte Fiasko aller Zeiten.
-Kameras im verdammten Gerichtssaal...
-Und was, wenn sie wohlwollend sind?
Was wäre, wenn all dies
ihnen lediglich eine Plattform bietet?
für Antisemitismus auf der ganzen Welt?
Willst du dafür die Verantwortung übernehmen?
[SEUFZT] Du willst wissen, ob ich mich wohlfühle
Ein paar Nazis ohne Gerichtsverfahren hinrichten?
Verdammt richtig, das bin ich.
Das spielt sowieso keine Rolle.
Die Russen kriegst du nie.
ELSIE: Wir haben die Russen erwischt.
-Was?
-ELSIE: Wir haben die Russen.
JACKSON: Haben wir das?
Truman rief Stalin selbst an.
Wir erwägen, Nikitchenko
als leitenden Staatsanwalt zu nominieren.
Das sind fantastische Neuigkeiten.
Ich habe keine Ahnung, wer Sie sind.
Oberst John Amen, Sir.
Ich arbeite für den Generalanwalt.
Hat uns die Armee also einen Anwalt geschickt? [KICHERT]
Ja, Sir.
Ich überbringe Ihnen Grüße von General Eisenhower,
der Ihnen mitteilen möchte, dass Sie wissen:
dass er nicht dafür ist, jemanden
ohne Gerichtsverfahren zu hängen.
ELSIE: Nun, das ist ein Fortschritt.
Er sagte außerdem, er hoffe, dass
der Prozess nicht zu lange dauern werde.
damit wir sie aufhängen können.
Hmm. Nehmen Sie Platz.
Ich habe viel über Sie gelesen, Sir.
Man sagt, du würdest
der nächste Oberste Richter werden.
Der Präsident versprach ihm
den Posten persönlich.
Und schwor mich zur Geheimhaltung.
Also, erzählen wir
es vielleicht nicht jedem, der ins Büro kommt, okay?
Nun, alle in meinem Büro sagen,
dass Sie auf keinen Fall zu einem Prozess kommen werden.
Was sagen Sie?
Ich sage immer, ich mag Außenseiter.
Guten Morgen, Julius.
Ich werde Ihnen eine Reihe von Karten zeigen,
jede mit Tintenklecksen.
Und du wirst mir sagen,
was du bei jedem Tintenklecks siehst.
[HOWIE ÜBERSETZT INS DEUTSCHES]
DOUGLAS: [IN ENGLISH] Vielleicht wird es
etwas über Ihren Charakter verraten.
deine Intelligenz, Kreativität.
Und alles, was hier passiert, bleibt unter uns.
Herr Doktor.
Ja.
Ich kann mit Ihnen auf Englisch sprechen,
falls Ihnen das weiterhilft.
Nur wenn es dir angenehm ist.
Sollen wir anfangen?
-[SPRICHT DEUTSCH]
-HOWIE: [AUF ENGLISCH] "Schmetterling."
-HOWIE: [AUF ENGLISCH] "Hexe."
[SPRICHT DEUTSCH]
[IN ENGLISH] "Torpedo hit."
Jemand hat etwas verschüttet.
[LACHT]
Ich sehe 10.000 Pferde.
Ich sehe die Walküren reiten.
[SPRICHT DEUTSCH]
[IN ENGLISH] "A vagina."
[IN ENGLISH] "Eine jüdische Vagina."
DOUGLAS: Hm.
Das ist Blut.
Wessen Blut?
Oder Tinte.
Mit Tinte kann man vieles ausdrücken.
GEORGE: [AM TELEFON]
Tut mir leid, Bob. Die Nachricht kam heute Abend an.
Das wird ein Nein sein.
JACKSON: Mmm.
[TELEFONHÖRER SCHLÄGT ZU]
Der Kongress wird den Prozess ablehnen.
Sie wollen einfach nur Hinrichtungen.
-Mir gehen die Ideen aus.
-Und was ist mit dem Präsidenten?
Der Präsident braucht jemanden, hinter dem er sich verstecken kann,
deshalb braucht er den Kongress.
Keiner von beiden schafft es ohne den anderen.
-Also brauchst du jemanden Größeren, der dahintersteht.
-JOHN: Ach, komm schon.
Wer ist wichtiger als der Präsident?
[KIRCHENCHOR SINGT]
Jesus Christus.
Buchstäblich.
-Sind Sie katholisch?
-Jetzt schon.
[KARDINAL HEUCHT]
Der Heilige Vater empfängt Sie jetzt.
JACKSON: Hmm.
PAPST: Sie wollen diese Männer
wegen ihres Lebens vor Gericht stellen.
und Sie sind gekommen, um
die Kirche um ihren Segen in dieser Angelegenheit zu bitten.
JACKSON: Ihre Unterstützung würde wesentlich
zur Schaffung eines internationalen Konsenses beitragen.
PAPST: Niemand bestreitet, dass diese Männer böse sind.
Aber Auge um Auge...
ist nicht die Antwort.
Vielleicht nicht, aber ich bin mir ziemlich sicher,
wo ich das zum ersten Mal gelesen habe.
Sind Sie katholisch?
Nein, Sir.
Ein religiöser Mann?
Nicht besonders.
Und doch nennen sie dich zu Hause einen Richter.
Ich habe den Namen nicht ausgesucht.
Wenn man lange genug
darüber urteilt,
Man gelangt zu der Überzeugung, dass die Gesetze der Menschen
die Gesetze Gottes überwiegen.
Das glaube ich nicht.
Dann...
Was glaubst du?
Ich glaube an den Menschen.
In unserer Fähigkeit, uns
vor Männern wie den Nazis zu retten.
Ich glaube, das ist eine gute Tat.
So gut, dass man
seine eigenen Gesetze umgehen muss, um es zu erreichen?
Es tut mir leid, aber die katholische Kirche
kann Sie dabei nicht unterstützen.
Aber 1933 konnte man sie unterstützen.
Es tut mir Leid?
Du hast das Konkordat
mit Hitler selbst unterzeichnet.
Das war eine andere Sache.
Du hast in München gelebt,
du warst Nuntius beim Deutschen Reich.
Die katholische Kirche
war die erste Weltmacht
den Führerstaat anzuerkennen.
Sie haben den Nazis Glaubwürdigkeit verliehen.
Zum Schutz der Katholiken in Deutschland.
Ist es nicht schade, dass die Juden
niemanden hatten, der das für sie getan hat?
Glaubst du, ich billige ihr Handeln?
Die Leute werden sich erinnern, Sir...
was du 1933 getan hast,
Was Sie jetzt tun.
Sie werden es ihren Kindern erzählen.
Hat die katholische Kirche
mit den Nazis zusammengehalten...?
oder gegen sie?
Hast du gerade den Papst erpresst?
Ich möchte nicht darüber reden.
[Flugzeugtriebwerksgeräusch]
DOUGLAS: Die Nachricht kam gestern Abend.
Es wird einen Prozess geben.
Ein Prozess?
[KICHERT]
-Gut. Gut.
-[STÖRT]
So soll es sein. [Kichert]
[SPRICHT DEUTSCH]
[IN ENGLISH]
Die Karten, die du mir gezeigt hast,
Was haben sie dir über mich beigebracht?
Ehrlich gesagt, dass Sie hochintelligent sind.
Ah...
Das hätte ich dir sagen können.
Und dass du ein Narzisst bist
Geprägt von einer ausufernden
und aggressiven Fantasiewelt,
mit dem starken Ehrgeiz und dem Drang,
die Welt zu unterwerfen
so wie es
zu Ihrem eigenen Denkmuster passt.
Und das hat Sie überrascht?
NEIN.
Dann haben dir die Karten gar nichts beigebracht.
[DOUGLAS KACHELT]
Herr Triest, er sagt mir, Sie vollbringen Zauberei.
[SPRICHT DEUTSCH]
[IN ENGLISH] Entschuldigung.
Ja.
Nun ja, vielleicht,
wenn es keine zu große Umstände macht,
Wir bekommen keine Unterhaltung.
Warum nicht?
Hier ist ein durchschnittlicher, gewöhnlicher Silberdollar.
Das war's!
-Sehr gut.
-[Kichert]
HERMANN: Sehr gut.
Eines Tages werde ich dir einen Zaubertrick zeigen.
Was ist das?
Ich werde dem Galgen entkommen.
Und wie gedenken Sie das umzusetzen?
Wenn ich es Ihnen sagen würde,
wäre es kein Trick.
LEY: Nürnberg.
[SPRICHT DEUTSCH]
HOWIE: [IN ENGLISH] "Sehen Sie,
wozu die Alliierten fähig sind?"
„Es ist nichts mehr übrig.“
[SPRICHT DEUTSCH]
HOWIE: [IN ENGLISCH] "Außer dem."
[Flugzeugtriebwerksgeräusche]
JACKSON: Justizpalast.
Das Dach wurde durch die Luftangriffe beschädigt.
Ein Feuer zerstörte die oberen Stockwerke
und brachte den Glockenturm zum Einsturz, aber...
Dieser Gerichtssaal soll nach seiner Fertigstellung 600 Personen fassen können .
-ELSIE: Was soll das mit den ganzen Vorräten?
-[JACKSON KACHT]
Hier leisteten die Nazis ihren letzten Widerstand,
als die Stadt eingenommen wurde.
MANN: Und so wird es wieder sein.
Von all den schönen Städten
in diesem eroberten Land,
Wollt ihr sie in dieser ausgebombten Hülle ausprobieren ?
Dies ist Sir David Maxwell-Fyfe,
stellvertretender Staatsanwalt der Briten.
[DAVID CHUCKLES]
Ja, Sir, das tun wir.
Zum einen können wir den Raum kontrollieren.
Zum anderen gibt es ein angrenzendes Gefängnis
mit Platz für bis zu 1.200 Häftlinge.
Wir benötigen nur Platz für 22 Personen.
Tut mir leid. Zweiundzwanzig, Sir?
Das ist die Anzahl der Männer,
gegen die wir im ersten Prozess Anklage erheben.
Sehen Sie, wenn wir diesen Prozess nicht gewinnen,
wird es keine weiteren Prozesse mehr geben.
Und Sie, ich selbst und Richter Jackson,
und unsere jeweiligen Regierungen
werden zum Gespött der Welt werden.
Besiegt von eben jenen Männern, die wir eingesperrt haben.
Das wird bestimmt lustig.
Meine Freunde in Washington
sagen, die öffentliche Meinung habe sich gegen Sie gewendet.
JACKSON: Oh je.
DAVID: Es wird gemunkelt, dass du den Posten des Obersten Richters nicht bekommen wirst.
wenn Stone heruntersteigt.
JACKSON: Wen wird Truman auswählen?
Vinson? Vinson ist zu politisch.
Ja, aber er ist da.
Das Ganze ist
zu einem Nebenschauplatz geworden, Robert.
Es hat noch nicht einmal angefangen.
Man sagt...
Du schreibst alle Briefings selbst.
die Hilfe anderer Anwälte ablehnen.
Weil es ordentlich gemacht werden muss.
Das wird es auch. Aber du kannst es nicht alleine schaffen.
Oh, sobald es erst einmal zum Prozess kommt, wird alles gut werden .
[KICHERT] Du sagst das so, als ob du
die Nazi-Oberleitung herausfordern wolltest.
mit ungetesteter Rechtsprechung,
während die ganze Welt zuschaut
wird der einfache Teil sein.
Nun ja, wenn man es so formuliert...
Alles andere als ein totaler Sieg
wird als völlige Niederlage betrachtet.
Das heißt,
du musst nicht nur gewinnen, Robert.
Du musst makellos sein.
Kein Druck.
Ich nehme noch einen.
ANDRUS: Deine Zellen sind aus Stein.
[HOWIE ÜBERSETZT INS DEUTSCHES]
ANDRUS: [IN ENGLISH] 9 Fuß mal 13.
Ihre Betten sind an der Wand verschraubt.
Ihre Matratzen sind mit Stroh
statt mit Federn gefüllt.
Ihre Schreibtische sind aus Pappe
und können das volle Gewicht eines Mannes nicht tragen.
Ihre Stühle dürfen niemals
an einer Wand stehen.
und wird
jeden Abend bei Sonnenuntergang entfernt.
Wenn du schläfst,
Ihr Kopf und Ihre Hände bleiben
stets über der Decke und sind jederzeit sichtbar.
Sie erhalten weder Gürtel
noch Schnürsenkel.
Sie bekommen keine Toilettensitze,
Sie bekommen gar nichts.
mit der man
sich das Leben nehmen kann.
Willkommen in Nürnberg.
[Zellentüren klappern]
[Zellentür knarrt]
-[Zellentür schlägt zu]
-[Schloss klickt]
[LEISES WEINEN]
Und nun das...
ist eine Zelle.
Sie sind einverstanden?
In Deutschland hergestellt.
Wie hätte ich da nein sagen können?
[STÖRT]
Sie werden uns bald in Rechnung stellen, ja?
Freust du dich darauf?
Ich glaube, das bin ich.
Ich werde, wie Sie sagen,
„meinen Tag vor Gericht bekommen“. [KICHERT]
Kennst du diesen Jackson?
Richter Jackson?
Nein, ich weiß nicht.
Er wird versuchen, mich auszutricksen...
Aber er wird keinen Erfolg haben.
Du bist sehr selbstsicher.
HERMANN: Doktor,
Mich hat noch nie ein Mann besiegt.
Es gibt Bücher voller Namen
von Menschen, die es versucht haben.
Und doch sitzt du hier.
In Deutschland hergestellt.
[KICHERT]
Du glaubst also, ich sei in irgendeiner Weise
benachteiligt?
Weil ich in einer Zelle sitze?
Ich möchte Sie daran erinnern,
Ich ergab mich.
Genau hier möchte ich sein.
[DRAMATISCHE MUSIK SPIELT]
DOUGLAS: Göring bleibt mir ein Rätsel.
Je näher die Anklageerhebung rückt,
desto selbstsicherer wird er.
Ich muss einen Weg finden,
ihm näherzukommen.
Wie machen wir das also?
[DRAMATISCHE MUSIK SPIELT]
Wir bitten ihn um Hilfe.
Womit?
Rudolf Hess.
Rudolf...
Kommt Rudolf Hess hierher?
[SPANNUNGREICHE MUSIK SPIELT]
DOUGLAS: Rudolf Hess.
Stellvertreter des Führers.
Dritter in der Thronfolge,
nach Hitler und Göring.
[DONNERGRUPPEN]
Hess schrieb Mein Kampf für Hitler ab,
während beide im Gefängnis saßen.
und galt als einer seiner
fanatischsten Anhänger.
Sieg Heil!
[RUDOLF STÖRT]
[IN ENGLISH] Tu das nie
wieder in meinem Gefängnis.
[RUDOLF ATMET SCHWER]
DOUGLAS: Am 10. Mai 1941,
auf dem Höhepunkt des Krieges,
Hess stieg
allein in ein Messerschmitt-Jagdflugzeug.
und flog damit über die Nordsee.
[EXPLOSION]
Er sprang irgendwo über Schottland aus dem Flugzeug
und brach sich beim Aufprall den Knöchel.
Nach seiner Entdeckung
gab er sich als Rudolf Hess zu erkennen.
Dritter in der Befehlskette des deutschen Oberkommandos,
Und er war hier im Auftrag des Friedens.
und wollte mit Douglas Douglas-Hamilton sprechen .
der 13. Herzog von Hamilton
den Hess bei den Olympischen Spielen 1936 in Berlin kennengelernt hatte .
Nach einigen Hindernissen
wurde Hess das Treffen gewährt.
Dort kündigte er seine Absicht an,
König Georg VI. zu treffen.
wurde Winston Churchill gefeuert?
und einen Waffenstillstand mit Großbritannien aushandeln,
dies den beiden Nationen ermöglicht, ihre Kräfte zu bündeln
und die Sowjetunion zu besiegen.
Hess wurde umgehend in den Tower von London geworfen .
Dort begann Hess zu behaupten
Er hatte keinerlei Erinnerung an vergangene Ereignisse,
nicht einmal an seine Kindheit.
Dies dauerte bis Februar 1945.
als er sagte, seine vorherige Amnesie
sei vorgetäuscht gewesen.
Dann machte er erneut einen Salto.
und sagte, seine Amnesie
sei im Juli 1945 zurückgekehrt.
als Deutschland zusammenbrach.
HERMANN: Nun sind Sie also
bei Hermann Göring angekommen...
um meinen alten Freund in Verruf zu bringen.
Was hätte ich davon?
Was willst du?
Meine Frau...
und meine Tochter.
Seit meiner Kapitulation konnte niemand sie finden .
Ich brauche Ihre Hilfe, um sie zu finden, Doktor.
Um ihnen diese zu geben.
Briefe.
Zuerst sprechen wir mit Hess...
und dann deine Familie.
DOUGLAS: Wie wär's damit?
Also, dieser Typ
übernimmt fast die ganze Welt
Und jetzt sollen wir auch noch
die Post für ihn austragen? Doktor!
Ich bin mit diesem Kerl tiefer verstrickt
als irgendjemand sonst.
Und das Treffen mit seiner Familie
wird mir nur noch mehr verraten.
HERMANN: Also, Rudolf...
können Sie sich an mich erinnern?
Wir waren zusammen, ja.
Das muss so gewesen sein.
Aber ich erinnere mich an niemanden.
[KICHERT]
Wir waren zu dritt, Rudolf.
Du...
und ich...
und Adolf.
Wir herrschten über ein Imperium.
Es tut mir Leid.
Du warst vielleicht ein Freund...
Aber ich kenne dich nicht mehr.
HERMANN: Er lügt.
Er hat gerade eine Stunde damit verbracht, zu sagen, dass
er sich nicht an mich erinnert.
Doch als er im Gefängnis ankam
und mich sah...
Was hat er getan?
Gruß.
Sieg Heil.
[IN ENGLISH] Das war sehr gut.
Das ist dumm.
Ich bin dumm.
-Ich wusste, dass du mich unterstützen würdest.
-HOWIE: Ja.
Weil ich ein Dummkopf bin.
[DOUGLAS LACHEN]
DOUGLAS: Wie hast du sie gefunden?
HOWIE: Lokale Gerüchte besagten,
sie seien in Veldenstein.
Rauch?
Ich sehe dich nie rauchen.
Ja, das tue ich nicht. Habe es aufgegeben.
Meine Eltern hassten es.
Du hast sie immer dabei.
Das ist ein Trick, um sich bei den Beamten beliebt zu machen .
Ich sage mir, dass ich rauchen werde,
wenn der Krieg vorbei ist.
Der Krieg ist vorbei, Howie.
Es ist nicht mehr weit.
[UNDISTINKTES GESPRÄCH]
[Es klopft an der Tür]
[TÜR ÖFFNET SICH]
[HOWIE SPRICHT DEUTSCH]
EMMY: Franz?
[SPRICHT DEUTSCH, RUFT NACH DEN KRÄFTEN]
[HOWIE SPRICHT DEUTSCH]
DOUGLAS: [IN ENGLISH] Frau Göring?
-Frau Göring...
-[TÜR SCHLIESST SICH]
Mein Name ist Douglas Kelley.
Ich arbeite im Gefängnis. Ich bin Psychiater.
[HOWIE ÜBERSETZT INS DEUTSCHES]
[IN ENGLISH] Ihr Mann hat mich gebeten
, Ihnen einige Briefe zu bringen.
[HOWIE ÜBERSETZT INS DEUTSCHES]
Hermann?
[IN ENGLISH] Ja.
[LEISES KLAVIERSPIEL]
[SPRICHT DEUTSCH]
-HOWIE: [IN ENGLISH] "How is he?"
-Ihm geht es gut.
Er hält sich wacker.
[DOUGLAS KACHELT]
[HOWIE ÜBERSETZT INS DEUTSCHES]
[ATMET SCHARF AUS]
-[Klavier verstummt]
-[Schritte nähern sich]
EMMY: Edda.
[IN ENGLISH] Warst du das, der da gespielt hat?
Es war wunderschön.
[BEIDE SPRECHEN DEUTSCH]
[IN ENGLISH] Äh, sagte sie,
"Er ist ein Freund deines Vaters".
Edda...
[SPRICHT DEUTSCH]
[IN ENGLISH] "How is Papa?"
Ah, er...
[SCHLUCKT SICH AUF DIE LIPPEN] Ihm geht es sehr gut.
[SPRICHT DEUTSCH]
-HOWIE: [IN ENGLISH] "Ist er mutig?"
-Sehr mutig.
Er möchte, dass auch du mutig bist.
[Übersetzung ins Deutsche]
DOUGLAS: [IN ENGLISH]
He wrote you a letter.
[HOWIE ÜBERSETZT INS DEUTSCHES]
[EDDA KACHELT]
Danke.
[EMMY SPRICHT DEUTSCH]
HOWIE: [IN ENGLISCH]
„Sie wird es 100 Mal lesen. Danke.“
EMMY: Danke.
[TÜR ÖFFNET SICH]
EMMY: Doktor!
[IN ENGLISH] Für Hermann.
Ich weiß nicht, ob ich das kann.
Bitte.
[IN ENGLISH] Okay.
Komm zurück.
Alles in Ordnung, Doc?
[MOTOR STARTET]
[MOTOR BESCHLEUNIGT]
-[UNDECHTES GESPRÄCH]
-[KAMERAS BLITZEN]
Was zum Teufel?
-[KAMERABBLITZEN]
-[UNDECHTES GESPRÄCH]
[SPANNENDE MUSIK SPIELT]
DOUGLAS: Was ist los?
Die Nachricht kam vor ein paar Stunden.
Wir klagen die Gefangenen an.
Wo bist du gewesen?
[SEUFZT]
[SCHLÖSSER KLICKEN, TÜR KNARREN]
Hermann Göring?
Ich bin Reichsmarschall Hermann Göring.
[EINATMEN] Hermann Wilhelm Göring,
Sie werden hiermit angeklagt
von den Vereinigten Staaten von Amerika,
der Französischen Republik,
Vereinigtes Königreich Großbritannien
und Nordirland
und die Union der Sozialistischen
Sowjetrepubliken in folgenden vier Punkten.
Verbrechen gegen den Frieden, Kriegsverbrechen,
Verbrechen gegen die Menschlichkeit
und eines gemeinsamen Plans oder einer Verschwörung
zur Begehung dieser Verbrechen.
Zu den Verbrechen gegen die Menschlichkeit,
derer Sie beschuldigt werden, gehört Mord.
Ausrottung, Versklavung,
Deportation und andere unmenschliche Handlungen.
Dies ist eine Kopie Ihrer Anklageschrift.
Haben Sie Fragen?
[SPANNUNGREICHE MUSIK SPIELT]
Nein.
Guten Tag.
Wer ist der Nächste?
Streicher.
[TÜR KNARRT, SCHLÄGT ZU]
Haben Sie noch Fragen?
[SPRICHT DEUTSCH]
[IN ENGLISH] Was hat er gesagt?
Er sagte, er wolle einen jüdischen Anwalt.
[SPRICHT DEUTSCH]
[IN ENGLISH] "Ich gehe nicht vor Gericht."
Das sind Sie, Dr. Ley.
[SPRICHT DEUTSCH]
[IN ENGLISH] "Ich habe nie jemanden getötet."
[SCHREIE AUF DEUTSCH]
[IN ENGLISH] Wachen!
Es ist okay, es ist okay.
-LEY: Fass mich nicht an.
-Schon gut.
-Robert. Robert...
-LEY: Fass mich nicht an!
-HOWIE: Hoppla, hoppla!
-Haltet ihn fest!
RECHT: Na los!
ANDRUS: Schnapp ihn dir!
LEY: Versucht nicht, mich wie einen gewöhnlichen Kriminellen zu behandeln!
Na los!
Schieß mich ab! Schieß mich ab!
Erschieß mich!
[SINGT EIN FRÖHLICHES JAZZLIED]
Ein anstrengender Tag?
Dame aus dem Zug.
Zauberer.
Wie verläuft die Geheimmission?
Es ist auf einige Hindernisse gestoßen.
[BLASEN]
Das kann ich nachvollziehen.
Was machst du hier?
Ich kam mit der Presse.
Hermann Göring und die Nazis
werden heute angeklagt.
Ach was?
[ATMET] Schnall dich an.
Diese Stadt wird bald zur
"größten Show der Welt" werden.
[JAZZMUSIK WIRD WEITERGESPIELT]
[SCHLÖSSER KLICKEN, TÜR KNARREN]
[ATMET]
Von deiner Frau.
HERMANN: Sie haben sie gesehen?
Danke schön, Doctor.
[LEBENDIGE NACHRICHTEN-INTRO-MUSIK WIRD GESPIELT]
REPORTER: Direkt aus Nürnberg!
Während weiterhin düstere Gerüchte kursieren…
über den wahren Zweck
der NS-Arbeitslager,
Die Anwaltsteams versammeln sich
für etwas, das vielversprechend ist
Der Prozess des Jahrhunderts.
Durch diesen Tunnel
werden die Nazis in den Gerichtssaal gebracht.
Wird derzeit für den Prozess wieder aufgebaut.
Dort werden die Filmlichter so hell sein
dass den Gerichtsbesuchern
Sonnenbrillen zur Verfügung gestellt werden.
Hermann Göring
und seine Hitler-liebenden Kumpane
werden in einer Woche gegen unsere Jungs antreten .
Wird die Gerechtigkeit siegen?
Oder werden die Faschisten frei davonkommen?
Dieser Reporter hofft inständig
, dass die Alliierten auf keine Probleme stoßen.
JOHN: Wir haben ein Problem.
Die Operation Weserübung
war der deutsche Einmarsch in Dänemark.
und Norwegen im Jahr 1940.
Aggressiver Krieg wie im Lehrbuch.
Die Nazis rücken mit Panzern an und
besetzen neutrales Land.
Sie werden allerdings behaupten
, die Invasion sei ein Präventivschlag gewesen.
Womit soll man vorbeugen?
Die Briten planen, in Norwegen einzumarschieren.
-Das ist doch lächerlich.
-DAVID: Absolut lächerlich.
Ich stimme vollkommen zu.
Es beunruhigt mich, dass Sie sich
jetzt in diesem Raum befinden.
Nun ja, abgesehen davon, dass es lächerlich ist,
Es ist auch wahr.
Die Idee war, das Land als Aufmarschgebiet zu nutzen , um die Nazis aufzuhalten.
Wir können die Nazis nicht
für die Planung von Angriffskriegen anklagen.
Falls ihr aggressive Kriege geplant hattet.
Ich gebe zu, dass da eine gewisse Logik dahintersteckt.
Können die Nazis es beweisen?
Der deutsche Anwalt hat
bereits einen Antrag auf Akteneinsicht gestellt.
-Aber sie haben es nicht. Noch nicht.
-Dann haben wir Ruhe.
Vielleicht.
Das wirft jedoch ein größeres Problem auf.
Wir müssen wissen, was die Nazis wissen,
welche Verteidigungsstrategie sie verfolgen.
Wie genau schlagen Sie vor, das zu bewerkstelligen?
[MOTORBRÜLLEN]
ANDRUS: Dr. Kelley, Sie werden
heute Abend jemanden sehr Wichtiges treffen.
Das könnte tatsächlich deine Chance sein
, endlich mal nützlich zu sein.
[SPANNENDE MUSIK SPIELT]
JACKSON: Beeindruckend, nicht wahr?
Hitler baute es
als das größte Stadion der Welt.
Du bist Richter Jackson.
JACKSON: Und Sie sind der Psychiater.
Hier fanden die Kundgebungen statt.
Jedes Jahr füllte Hitler diesen Ort und
sprach zur gesamten Nazipartei.
Sie haben es gefilmt.
Hier verkündete er 1935
die Nürnberger Gesetze.
Kennst du die Gesetze?
Die Nürnberger Gesetze definierten einen Juden
wie jede Person, die
drei oder vier jüdische Großeltern hat.
Und es spielte keine Rolle,
ob man das Judentum praktizierte.
Wenn Sie zum Christentum konvertiert wären,
ginge es hier um Blut.
Die Gesetze entzogen allen Juden
die deutsche Staatsbürgerschaft.
Sie machten es Juden und Deutschen verboten,
einander zu heiraten.
aus Angst vor Rassenschande.
Verunreinigung des Blutes.
Gemäß den Gesetzen war es Juden verboten,
staatliche Krankenhäuser zu benutzen.
und ihnen der Zugang zu öffentlicher Bildung über das 14. Lebensjahr hinaus verwehrt wird .
Bibliotheken, Parks und Strände
waren für Juden gesperrt.
Auf den Kriegerdenkmälern standen ausschließlich jüdische Namen...
gelöscht.
Das alles wurde genau hier,
an diesem Ort, verkündet.
Was willst du von mir?
Ihre Patienten...
Ich brauche Ihre Hilfe, um ihnen die richtigen Fragen zu stellen .
Was sind die richtigen Fragen?
Was sie ihren Anwälten erzählen.
Wie sie sich verteidigen wollen.
[DOUGLAS SCHNUPFT]
Du willst, dass ich ein Spion werde.
Ich möchte, dass du deine Pflicht gegenüber deinem Land erfüllst .
Nein, Sie wollen, dass ich die ärztliche Schweigepflicht breche .
Ich glaube, das haben Sie bereits getan, Doktor.
Wir lesen jeden Bericht.
Wir brauchen mehr.
[FEUERZEUGKLICK]
Warum erschießt man sie nicht einfach?
Das ist es, was sich jeder wünscht.
-Ich meine, wenn man einfach nur betrügt...
-Das ist kein Betrug.
Wenn Sie mich auffordern, meinen Eid zu brechen...
Warum erschießst du sie nicht einfach
und machst die Sache damit erledigt?
Nach dem letzten Weltkrieg
haben wir Deutschland zum Kriechen gebracht.
Wir haben sie gedemütigt.
Sie wurden gezwungen, Reparationen zu zahlen,
die sie sich nicht leisten konnten.
Wir haben es so sehr geschafft, dass sie uns hassen, dass
in weniger als zwei Jahrzehnten
Sie wandelten sich von einer zerrütteten Nation
zu beinahe Weltherrschern.
Wir müssen das richtig machen,
denn wenn wir es nicht tun...
Wenn sie in 15 Jahren
noch stärker zurückkommen...
Ich weiß nicht, ob wir sie
ein drittes Mal schlagen können.
Wenn wir diese Männer einfach erschießen,
machen wir sie zu Märtyrern.
Das werde ich ihnen nicht erlauben.
Es wird keine Statuen von ihnen geben.
Keine Lobgesänge.
Ich werde Hermann Göring
in den Zeugenstand rufen.
Und ich werde ihn dazu bringen, der ganzen Welt zu erzählen,
was er getan hat.
Damit es nie wieder passieren kann.
[ATMET]
Hmm.
Sie haben mich wegen Göring hierhergebracht?
NEIN.
Ich habe Sie hierher gebracht, um Ihnen zu zeigen,
dass bevor die Kugeln abgefeuert wurden.
bevor zig Millionen Männer starben...
Das alles begann mit Gesetzen.
Dieser Krieg endet in einem Gerichtssaal.
Mit Göring.
JACKSON: Er ist jetzt das Gesicht der Nazis.
Als er fällt, fallen sie alle mit ihm.
Aber wenn ich das schon mache, dann...
Ich muss für ihn bereit sein.
Wirst du mir helfen?
-[Regen prasselt]
-[Donner grollt]
[ATMET]
Lasst uns über Hitler reden.
Interessant, dass Sie
mich das nicht schon vorher direkt gefragt haben.
Mich würde interessieren, was die Attraktion war.
Er war ein gescheiterter Maler, nicht wahr?
Kein besonders guter Soldat,
und doch wird er verehrt und bewundert.
Er hat uns das Gefühl gegeben, wieder Deutsche zu sein.
Wie?
Nun ja, der Krieg hatte Deutschland vernichtend geschlagen.
Und dann kommt ein Mann und sagt:
„Wir können unseren früheren Ruhm wiedererlangen.“
Würdest du einem Mann wie ihm nicht folgen?
Kommt darauf an, was er sonst noch vorhatte.
Als ich Hitler zum ersten Mal sprechen hörte,
war es, äh...
1922.
Im Obergeschoss eines Cafés.
Für vielleicht 30 Personen.
Dies war eine Friedenszeit.
Aber es war ein Frieden ohne Essen,
Arbeit, Schuhe.
Und er stand auf und sagte:
„Franzosenbäuche werden
mit deutschem Schmerz gefüllt.“
Dann,
"Wer droht,
braucht Bajonette."
„Waffen auf! Nieder mit Versailles!“
So
wurde ich in jener Nacht Nationalsozialist.
Aus einer einzigen Rede?
Nun ja, ich konnte mir vorstellen, dass er
bei den alten Soldaten Anklang finden würde.
Wenn wir die alten Soldaten haben,
haben wir die nötigen Arbeitskräfte.
Selbst mit seinem Antisemitismus
erfüllte es einen praktischen Zweck.
Es brachte uns Männer, die
etwas anderes brauchten, um ihre Gefühle zu bündeln.
Etwas anderes, dem man die Schuld geben kann.
Und die Lager?
[SEUFZT] Es sollten Arbeitslager
für unsere politischen Gegner sein, nichts weiter.
Und Sie haben das genehmigt?
HERMANN: Für Arbeitslager, ja.
Glaubst du nicht
dass die Japaner
nach Pearl Harbor von den Amerikanern interniert wurden
wurden sie nicht zur Arbeit eingesetzt?
Natürlich wurden sie das.
Ich habe die Lager zum Wohle Deutschlands,
für die Kriegsanstrengungen, errichtet.
Nicht für den Tod.
Himmler, Heydrich.
Sie waren verantwortlich?
Wenn das, was sie über die Geschehnisse
in den Lagern berichten, stimmt...
Dies ist eine schwere Schande
für das große Deutsche Reich.
Haben Sie Ihrem Anwalt davon erzählt?
Douglas, ich werde mich nicht
gegen den Führer stellen.
Nicht einmal, wenn es dir helfen könnte?
Das sind keine Dinge, die die Leute
wissen müssen, Doktor.
Nur du.
Er kann mitfühlend sein.
Das wird ein Problem für dich sein.
Er behauptet allen Ernstes, er habe gedacht,
es handele sich lediglich um Arbeitslager?
-Das stimmt.
-Glaubst du ihm?
Himmler leitete die Lager, richtig?
Er war der Chef der SS.
Göring war der Chef der Luftwaffe.
Wie oft weiß in Amerika
der Chef der Luftwaffe?
Was macht der Chef
des Secret Service?
Es tut mir leid, aber ich kann es nicht fassen, dass
wir dieses Gespräch gerade jetzt führen.
-Ich tue, was du verlangt hast.
-Nein!
-Du entschuldigst dich für ihn.
-JACKSON: Meine Herren, bitte.
-Ich verteidige den Nazi nicht.
-Glaubst du, ich verteidige ihn?
Ich analysiere ihn, du provinzieller Idiot.
Göring ist vor allem eines: ein Narzisst.
Ihm geht es nur darum,
Deutschland aufzubauen und dann ihr Anführer zu werden.
Die Juden sind ihm egal.
-Also, es ist ihm egal, wenn sie sterben.
-DOUGLAS: Und es ist ihm auch egal, wenn sie nicht sterben.
Das Einzige, was Hermann Göring interessiert,
ist Hermann Göring.
Klingt das nach einem Mann
, der sich engagiert
bis hin zur Ausrottung einer ganzen Rasse?
Nun, Dr. Kelley, ich weiß
Ihre Rücksichtnahme in dieser Angelegenheit sehr zu schätzen.
Aber ich muss zugeben, es ist sehr schwer...
zu glauben.
Sie wollen
mit einer Handvoll Annahmen in diesen Gerichtssaal gehen?
Bußgeld.
Aber er wird dich zum Frühstück verspeisen.
[SCHRITTE VERLIEREN]
[LEY SPRICHT DEUTSCH]
[IN ENGLISH] "Ich möchte mich
für meinen Ausbruch vorhin entschuldigen.
„Mir geht es viel besser.“
Das ist gut, Dr. Ley.
[SPRICHT DEUTSCH]
HOWIE: [IN ENGLISH] "Und du?
Irgendetwas scheint dich zu beunruhigen."
Mir geht es gut.
-[SPRICHT DEUTSCH]
-[LEY SPRICHT DEUTSCH]
HOWIE: [IN ENGLISCH] "Keine Sorge."
[LEY SPRICHT DEUTSCH]
HOWIE: [IN ENGLISH] "Das wird alles
bald vorbei sein."
[LEISES KICHERT]
DOUGLAS: Leys Stimmung hat sich merklich verbessert.
Er teilte uns mit, dass er bereits
Vorkehrungen für seine Verteidigung getroffen habe.
Ich habe das Gefühl, als ob er sich mir zum ersten Mal
zugewandt hätte.
[ALARM LÖST]
Oh Scheiße.
SOLDAT: Schnell! Beweg dich!
Doktor! Kommen Sie schnell!
[ALARM LÄRMT WEITER]
[SPANNUNGREICHE MUSIK SPIELT]
[STÖHNT] Jesus!
[DOUGLAS KEUSCHT]
ANDRUS: Er riss den Saum seines Handtuchs ab,
um daraus ein Seil zu machen.
Er stopfte ihm die Unterwäsche in den Mund,
damit er nicht schrie, und dann...
Er lehnte sich einfach nach vorne.
Offenbar mit großer
Entschlossenheit.
Das hat dich alles völlig überrascht?
Er sagte mir, es gehe ihm besser.
"Hab ich's dir doch gesagt?"
Du sollst sie am Leben erhalten.
[Düstere Musik spielt]
ANDRUS: Ich hole einen weiteren Arzt hinzu.
Es wurde festgestellt , dass für einige Ihrer Patienten eine Zweitmeinung erforderlich ist.
Dr. Gilbert trifft heute Nachmittag ein.
Sie werden ihn einweisen.
Wie stehen Sie zum Thema Suizid?
Die letzte Zuflucht der Feiglinge, ja.
Oder die letzte Tat eines verzweifelten Mannes?
Natürlich gibt es immer Ausnahmen.
[ATMET] Du bist in Schwierigkeiten.
Warum sagst du das?
Neuer Arzt. Neue Tests.
Seit Leys Tod vertrauen sie dir nicht mehr.
Du irrst dich.
[SEUFZT] Douglas...
Wenn Sie sich in einer Machtposition befinden...
Sie werden dich immer verfolgen.
Du musst dich selbst schützen.
Warum sollte ich mich vor meinen Verbündeten schützen müssen ?
Nur weil ein Mann dein Verbündeter ist,
heißt das nicht, dass er auf deiner Seite steht.
Mein Vater war Diplomat.
Habe ich Ihnen das schon erzählt?
-Nein.
-Ah.
[ATMET]
Ja.
Er wurde... [SEUFZT] ...nach Afrika versetzt.
Und dort sollte er
seinen besten Freund treffen.
Ein Mann namens Hermann von Epstein.
Ich wurde nach ihm benannt.
Ja, ich wurde nach einem Juden benannt.
[LEISES KICHERT]
[ATMET] Wir haben Onkel Hermann so sehr geliebt.
Er war sehr reich. [Kichert]
Er wohnte auf Schloss Veldenstein. [SEUFZT]
Und als ich sechs Jahre alt war,
Er hat meine ganze Familie bei sich aufgenommen.
Können Sie sich das vorstellen?
In einem solchen Schloss zu leben, war der Traum eines jeden Kindes .
Ich rannte die Flure entlang und tat so,
als wäre ich ein Ritter.
Ich würde von den Zinnen hinunterblicken.
sich Armeen vorstellen, die zum Angriff überfallen werden.
Onkel Hermann wohnte im größten
und schönsten Zimmer im obersten Stockwerk.
Am Ende des Flurs hatte meine Mutter ein Schlafzimmer, das
ebenfalls wunderschön war.
Mein Vater...
Er wohnte in einem kleinen Schlafzimmer
im Erdgeschoss.
Und mir wurde erst später bewusst,
wie reich Onkel Hermann war.
So reich, dass er meine Familie bei sich aufnehmen könnte.
So reich, dass er meinen Vater
im Erdgeschoss unterbringen konnte.
So reich, dass er, wann immer er wollte,
Er konnte den Flur entlanggehen...
und genieße meine Mutter.
Nur weil ein Mann dein Verbündeter ist
Das bedeutet nicht, dass er auf deiner Seite steht.
[SEITENRASSEN]
Sie empfanden Hermann Göring
als „fantasievoll“?
Ich habe ihn nicht so erlebt,
der Test schon.
Genau dafür
holt man sich ja eine zweite Meinung ein.
[ATMET EIN] Was... [SEUFELT LEISE]
...uns zu Rudolf Hess führt.
[ATMET] Ich neige dazu zu glauben
, dass seine Amnesie echt ist.
Du meinst den Teil, in dem er vergisst
, ein Nazi zu sein?
Okay. Hören Sie, Dr. Kelley,
-Ich will dir nicht auf die Füße treten, okay?
-[SEUFZT LEISE]
Ich werde meine Forschungsergebnisse teilen. Wir werden gemeinsam einen Artikel verfassen.
Mitautor von was?
Du musst dich mir gegenüber nicht verstellen.
Wir sind beide aus dem gleichen Grund hier.
Nun gibt es zwei Bücher
über die Nazi-Oberleitung,
Das wird den Markt verkleinern.
Ich schlage vor, wir schreiben es gemeinsam.
-Hmm?
-Mm-hmm.
DOUGLAS: Viel Glück bei deinen Prüfungen.
[Nocturne op. 9 Nr. 2 von Chopin
, gespielt auf dem Klavier]
Arzt.
-[SCHNAPPEN]
-[SPRICHT DEUTSCH]
Danke schön.
[SPRICHT WEITER DEUTSCH]
[SPIELT WEITER AUF DEM KLAVIER]
[MUSIK WIRD WEITERGESPIELT]
[UNVERSTÄNDLICHES GESPRÄCH]
-[UNVERSTÄNDLICH]
-[MUSIK WIRD WEITERGESPIELT]
[MÜNZENKLIRREN]
[BEIDE LACHEN]
HERMANN: Sie war überrascht?
Oh, sie war, äh, verblüfft.
Bring mir diesen Trick bei.
-Die Münze hinter dem Ohr?
-Ja, ja.
Bring mir diesen Trick bei,
damit auch ich sie verblüffen kann.
Hmm.
-Ich habe meiner Tochter meinen Silberdollar gegeben.
-[SEUFZEND] Ach.
Das ist der einfachste Trick der Welt.
Es funktioniert, weil
die Menschen nun mal glauben wollen.
Nun, Sie halten den Dollar hoch
und sagen:
„Hey Leute! Hier ist ein ganz normaler,
durchschnittlicher Silberdollar.“
Dann nimmst du es in die andere Hand.
Alles klar?
Du konzentrierst dich darauf.
Aber eigentlich ist es genau hier.
[SCHNAPPEN]
Du hältst es in deiner rechten Handfläche.
-Handfläche.
-Ja.
-Du hältst es zwischen diesen beiden Fingern...
-[HERMANN SEUFLT LEISE]
DOUGLAS: ...und man umschließt es
mit der Handfläche.
Aber du konzentrierst dich auf deine linke Hand.
Und man spürt die Münze darin,
ihr Gewicht. Stimmt's?
Und wenn du es glaubst,
dann werden sie es auch glauben.
Und dann, nun
ja, greift man einfach hinter das Ohr... [SCHNAPPTE SCHNAPPEN]
-Abrakadabra!
-[lacht, seufzt] Hmm.
Was ist „Abrakadabra“?
Äh, es sind die magischen Worte.
Es vermittelt die Illusion, äh...
[ATMET] ...ein kosmisches Gewicht.
Und es muss immer "abrakadabra" heißen?
Nein, nein. Es könnte alles Mögliche sein.
Es könnte „presto“ gehen.
-Ich glaube, ich bevorzuge "Abrakadabra".
-[Kichern]
Hat dir also dein Vater
diesen Trick beigebracht?
Äh... mein Vater? Nein.
Du sagst das so, als wäre es undenkbar.
Ja, mein Vater war zufrieden.
seinem Beruf nachzugehen
und dabei eine fröhliche Art an den Tag zu legen.
Er war ein Mann ohne jegliche Erfolge.
Aber du glaubst...
Du bist zu Größerem bestimmt.
Du möchtest als großer Mann bekannt sein.
Ja.
Und ich bin Ihre Eintrittskarte.
[LEISES KICHERT]
Du wirst als der große Nazi-Experte nach Amerika zurückkehren .
Und ich werde einen Trick haben,
um meine Tochter zu beeindrucken.
wenn dieser Prozess abgeschlossen ist.
[SEUFZT LEISE]
Du hast aufgehört, mich mitzunehmen, wenn du ihn besuchst.
[TÜR SCHLIESST SICH]
Ich wollte dich so spät nicht mehr stören.
Du hast ihn oft ohne mich gesehen.
Was machst du da, Doc?
Ich versuche, etwas zu lernen.
Bist du sicher, dass es hier immer noch darum geht?
Gute Nacht, Howie.
[TORKLAPPEN]
[EINATMEN, AUSATMEN]
Wie willst du
dich verteidigen, Hermann?
HERMANN: Oh. [LEISES KICHERT]
-Würdest du es nicht gern wissen?
-DOUGLAS: Ich meine es ernst.
Sind wir Freunde, Doktor?
Ich finde, dieser Begriff ist etwas zu simpel
für das, was wir sind.
[SCHLUCKT]
Aber fragen Sie mich das...?
als Freund?
Ich bin.
[SEUFZT LEISE] Morgen,
wenn ich meine Aussage vortrage,
Ich werde eine Erklärung verlesen.
Ich werde sagen
dass ich die volle Verantwortung
für mein Handeln übernehme.
Ich werde mich jedoch weigern.
die Verantwortung für die von anderen begangenen Handlungen zu übernehmen
dass mir das nicht bewusst war,
und das hätte ich nicht gebilligt.
Was ich getan habe...
Ich tat es für mein Land.
Sag mir, dass du das nicht auch
für deine Kinder tun würdest.
-Man sagte mir, ich könnte dich hier finden.
-[LEISES KICHERT]
In sieben Stunden...
Die ganze Welt wird
auf diesen Raum blicken.
Das ist es.
Das ist alles.
Dies ist die Erklärung
, die Göring morgen zu verlesen gedenkt.
Danke schön.
[SPANNUNGREICHE MUSIK SPIELT]
[DUMPS]
-[Hebelkurbeln]
-[Elektrisches Knistern]
[FILMROLLEN-QUIETSCH]
[MUSIK WIRD WEITERGESPIELT]
[HERMANN SPRICHT DEUTSCH]
[SPRICHT WEITER DEUTSCH]
SOLDAT: [IN ENGLISH] Atten-hut!
Lass uns gehen.
[SPRICHT DEUTSCH]
[SPANNUNGREICHE MUSIK SPIELT]
MANN: [IN ENGLISCH] Da kommen sie!
[RHYTHMISCHES HUMMEN]
DOUGLAS: Jesus!
[DOMMEN WIRD INTENSIVER]
[SPRICHT DEUTSCH]
[SPANNUNGREICHE MUSIK SPIELT]
[TÜR SCHLIESST SICH]
[UNDISTINKTES GESPRÄCH]
[AUFZUGSTÜR-SULLER]
[KAMERAS BLITZEN]
[MUSIK WIRD WEITERGESPIELT]
[UNDISTINKTES GESPRÄCH]
[KAMERAS BLITZEN]
[LICHTER TRILLING]
Gerichtsvollzieher: Alle aufstehen!
[DRAMATISCHE MUSIK SPIELT]
[SEUFZT]
Eure Ehren mögen es begrüßen...
Das Privileg, den ersten Prozess in der Geschichte zu eröffnen
wegen Verbrechen gegen den
Weltfrieden
bringt eine große Verantwortung mit sich.
Die Vergehen, die wir
verurteilen und bestrafen wollen
so berechnet worden sein...
[ÜBER LAUTSPRECHER] ...so bösartig
und so verheerend
diese Zivilisation kann es nicht dulden,
dass sie ignoriert werden.
weil wir es nicht überleben können,
wenn sie sich wiederholen.
Im Gefängnistrakt
sitzen etwa 20 gebrochene Männer.
Wir werden ihnen zeigen, dass sie lebende Symbole
des Rassenhasses sind.
des Terrorismus und der Gewalt,
und von der Arroganz und Grausamkeit der Macht.
[ÜBER FUNK] Die Zivilisation
kann sich keine Kompromisse leisten
durch uneindeutiges oder unentschlossenes Handeln,
mit den Männern, in denen diese Kräfte
jetzt nur noch notdürftig überleben.
Kriege sind keine lokalen Angelegenheiten mehr.
Alle modernen Kriege werden irgendwann zu Weltkriegen
.
Und keine der großen Nationen kann sich heraushalten.
Doch der letzte Schritt
zur Vermeidung periodischer Kriege
in einem System internationaler Gesetzlosigkeit
Es geht darum, Staatsmänner
für das Gesetz verantwortlich zu machen!
Und lassen Sie mich das klarstellen
dass dieses Gesetz zunächst
gegen deutsche Aggressoren angewendet wird,
Es muss die Aggression
jeder anderen Nation verurteilen.
einschließlich derer, die jetzt hier sitzen und
über das Gericht urteilen.
Wir sind in der Lage , die Tyrannei im Inland zu beseitigen .
und Gewalt und Aggression
von den Machthabern gegen die Rechte
ihres eigenen Volkes...
erst wenn wir alle Männer
dem Gesetz gegenüber rechenschaftspflichtig.
RICHTER LAWRENCE: Hermann Göring.
Die Angeklagten müssen sich
zu den gegen sie erhobenen Anklagen schuldig oder nicht schuldig bekennen.
Sie werden der Reihe nach zu einem Punkt
im Dock gegenüber dem Mikrofon gehen.
Ich bin Hermann Wilhelm Göring.
-[HAGELSCHLAG]
-Ich stehe heute vor dem Gericht...
[HAMMERSCHAFF]
Hermann: ...und die Welt...
[ÜBER FUNK] ...und versprechen,
nur darüber zu berichten...
[HAMMERSCHLAG]
RICHTER LAWRENCE: Das Gericht
hat die Entscheidung getroffen.
dass die Angeklagten nicht berechtigt sind,
eine Erklärung abzugeben.
Ihnen wird gestattet, sich
vor ihrer Urteilsverkündung an das Gericht zu wenden.
Als Reichsmarschall von Deutschland...
Du bist hier nicht der Reichsmarschall.
Du bist nur Hermann Göring, der Gefangene.
Bekennen Sie sich schuldig oder nicht schuldig?
[SPRICHT DEUTSCH]
[SCHRITTE VERLIEREN]
-[ATMERZITTERN]
-[KLICKS]
[Düstere Musik spielt]
[MOTORBRÜLLEN]
Emmy!
Edda!
Was ist passiert? Was ist passiert?
Wo sind sie?
[SPRICHT DEUTSCH]
[IN ENGLISH] Was? Wo sind sie?
-Sie haben sie mitgenommen!
-Wer?
Amerikaner!
[DRAMATISCHE MUSIK SPIELT]
[MOTOR STARTET, BESCHLEUNIGT]
DOUGLAS: Emmy!
Emmy! Edda!
Emmy. Edda.
Emmy! Emmy Göring!
[KEULEN]
-[Es klopft an der Tür]
-ANDRUS: Ja?
Ich brauche einen Gefallen. [KEULEN]
Das kann doch nicht wahr sein!
Danke. Ich werde es brauchen.
[SEUFZT] Sie haben Emmy Göring verhaftet.
wegen des Verdachts der Beihilfe
zu den Kunstdiebstählen ihres Ehemannes.
Das Kind kommt zu den Nonnen. Jeglicher Kontakt ist untersagt.
Es sind Frauen und Kinder.
Ja.
Sir, wir sollten doch
besser sein als das.
Ich habe da keinen Einfluss drauf!
Gern geschehen.
Übrigens,
Woher wusstest du, wo sie sich versteckt hielt?
[SEUFZT LEISE]
[HERMANN SEUGT SICH]
[SPRICHT DEUTSCH]
Hat Edda wieder für dich gespielt?
-Das hat sie.
-Ah.
Sie ist sehr talentiert.
Sie mag dich.
Hast du ihre Briefe?
[EINATMEN]
[SCHLUCKT SICH DIE LIPPEN] Nr.
Leider keine Briefe.
NEIN?
Nächstes Mal.
[SCHLÖSSER KLICKEN, TÜR KNARREN]
Und hier ist mein neuer Arzt.
Wir haben gerade über meine Familie gesprochen.
Ah, ja.
Das tat mir leid zu hören.
Worum geht es?
Ihre Verhaftung.
Ihre Frau und Ihre Tochter wurden vor fünf Tagen verhaftet .
Hat er es dir nicht gesagt?
DOUGLAS: Hey.
Hey! Was zum Teufel war das denn?
Das war meine Art, ehrlich zu meinem Patienten zu sein –
etwas, das Sie auch einmal ausprobieren sollten.
Du hast ihn dort drinnen vernichtet.
Also?
-[GRUNZEN]
-[Plumpsen]
[GRUNZEN] Was zum Teufel ist los mit dir?
Was ist los mit dir, hm?
[BEIDE STÖREN]
SOLDAT 1: Hey, halt!
SOLDAT 2: Hey, halt!
[ALLE GERÜHREN]
Jesus Christus.
Ihr seid doch Experten für psychische Gesundheit!
Um Himmels willen!
Dr. Gilbert, soll ich
Dr. Kelley verhaften lassen?
-Nein, Sir.
-Dann verschwinden Sie gefälligst aus meinem Büro!
[UNDISTINKTES GESPRÄCH]
-[LACHEN] Kino.
-[ALLE LACHEN]
[SPRICHT DEUTSCH]
Gerichtsvollzieher: [auf Englisch] Alle aufstehen!
Möge es dem Gericht genehm sein,
Die Staatsanwaltschaft möchte nun
folgendes Filmmaterial als Beweismittel vorlegen.
Die Bilder, die Sie gleich sehen werden,
wurden noch nie zuvor öffentlich gezeigt.
Dieser Film sollte eine kurze Erklärung bieten.
was die Worte
„Konzentrationslager“ bedeuteten.
[SCHALTER KLICKT]
[SURREND]
SPRECHER: Dies sind die Standorte
der größten Konzentrations- und Gefangenenlager.
unter dem Naziregime in ganz Deutschland und im besetzten Europa aufrechterhalten .
Die 4. Panzerdivision
von General Pattons Dritter Armee
befreite dieses Lager Anfang April.
[ATMERZITTERN]
ERZÄHLER: Sie sehen den Holzschuppen, wo
kalkbedeckte Leichen in Schichten übereinandergestapelt sind.
und der Gestank ist unerträglich.
Sklavenarbeitslager Nordhausen
befreit von der 3. Panzerdivision
der Ersten Armee.
Mindestens 3.000 politische Gefangene
starben hier.
durch die brutalen Hände von SS-Truppen
und begnadigten deutschen Verbrechern
die Lagerwache waren.
Nordhausen war ein Lagerhaus
für Sklaven, die sich als arbeitsunfähig
für die unterirdischen V-Bombenfabriken erwiesen hatten.
und in anderen deutschen Lagern und Fabriken.
Zwischen den Leichen liegen menschliche Skelette,
die zu schwach sind, um sich zu bewegen.
Die Männer unserer Sanitätsbataillone
arbeiteten zwei Tage und Nächte.
Wunden verbinden und Medikamente verabreichen.
Doch bei fortgeschrittenen Fällen
von Unterernährung und Tuberkulose,
Oft gab es keine Heilmittel.
Es ist zu sehen, wie die Überlebenden
zur Behandlung in Krankenhäuser der Alliierten evakuiert werden.
-[UNVERSTÄNDLICH]
-[PROJEKTOR RUMT WEITER]
Ich bin Oberleutnant
Jack H. Taylor, US Navy.
aus Hollywood, Kalifornien.
Ob Sie es glauben oder nicht, dies ist das erste Mal, dass
ich in einem Film mitgespielt habe.
Ich wurde am 1. Dezember gefangen genommen.
Ich wurde in dieses
Konzentrationslager Mauthausen gebracht.
ein Vernichtungslager
wo wir gehungert haben
und... und geschlagen und getötet wurden.
Äh, zum Glück war ich noch nicht an der Reihe.
Äh... da waren...
INTERVIEWER: Auf wie viele Arten
führen sie das Verfahren aus?
Fünf oder sechs Möglichkeiten.
Durch Gas, durch Schüsse, durch Schläge.
Das heißt, mit Knüppeln schlagen.
Äh...
Durch Belichtung.
Das heißt, 48 Stunden lang nackt im Schnee stehen.
und dass man sie mitten im Winter mit kaltem Wasser übergoss .
Hunger.
Hunde.
Und das Hinabstürzen von einer 30 Meter hohen Klippe.
Das ist alles wahr, wurde beobachtet
und wird nun aufgezeichnet.
ERZÄHLER: Nationalitäten und Gefangenennummern
sind tätowiert.
auf den Mägen der Häftlinge.
Im offiziellen Bericht,
Das Konzentrationslager Buchenwald wird
als Vernichtungsfabrik bezeichnet.
Vor dem Krematorium wurden übereinandergestapelte Leichen gefunden.
Eine Leichenbeseitigungsanlage.
Im Inneren befinden sich die Öfen,
die dem Krematorium seinen Namen gaben.
eine maximale Entsorgungskapazität
von etwa 400 Leichen pro 10-Stunden-Tag.
[ATMERZITTERN]
NARRATOR: Dachau, near München,
eines der ältesten
NS-Gefangenenlager.
Dies fanden die Befreier
im Inneren der Gebäude vor.
In ordentlichen Reihen hingen
die Kleider der Gefangenen.
der in einer tödlichen Gaskammer erstickt worden war .
Sie waren dazu überredet worden
, ihre Kleidung auszuziehen.
unter dem Vorwand, duschen zu wollen,
wofür Handtücher und Seife bereitgestellt wurden.
[Projektorgeräusch]
Die sanitären Zustände waren entsetzlich.
dass schweres Gerät eingesetzt werden musste,
um die Aufräumarbeiten zu beschleunigen.
[STUHLKRATZEN]
Das war Bergen-Belsen.
[Zellentür schlägt zu]
Wie ist das möglich?
[HERMANN SEUGT SICH]
Was ich gerade gesehen habe.
Wie ist das möglich?
[ATMET SCHARF EIN]
Himmler.
Himmler war nicht der Stellvertreter des Befehlshabers.
Das warst du.
1.200 Lager?
Nein. Was soll ich denn glauben,
dass du es nicht wusstest?
Jeder kann eine Gräueltat vortäuschen.
Sie behaupten also, der Film sei eine Fälschung.
Das ist Ihre Verteidigung?
Was soll ich sagen?
Wie wär's endlich mal mit der Wahrheit?
Warum?
Du kannst also zu Jackson laufen und ihm Bescheid sagen?
Mein Freund,
Deine Heuchelei ist erschreckend.
Meine Heuchelei?
Sie glauben, amerikanische Kugeln und Bomben
töten keine Menschen?
Sie verdampfen 150.000 Japaner
auf Knopfdruck.
Und Sie maßen sich an , mich wegen Kriegsverbrechen zu verurteilen ?
Wir hatten jedes Recht, uns zu verteidigen.
Wie verteidigt man sich
auf fremdem Boden?
Es gibt einen Unterschied
zwischen unseren Bombenangriffen auf Kriegsfabriken.
und Zivilisten, die als Kollateralschaden sterben,
und Sie bauen
1.200 Schlachthäuser für Menschen
entwickelt, um eine ganze Rasse auszurotten
Und das weißt du!
HERMANN: Was ist Ihrer Meinung nach Krieg?
Das habe ich heute nicht gesehen.
Was glaubst du, was die Russen
mit deutschen Kriegsgefangenen machen?
Du hast deine Freiheit,
und ich bin ein Gefangener.
Weil ihr gewonnen habt und wir verloren haben.
Nicht etwa, weil du moralisch überlegen wärst!
Dieser Prozess wird in 15 Jahren eine Farce sein.
Große Eroberer gelten nicht
als Mörder.
Dschingis Khan, Alexander der Große...
Du bist nicht Alexander der Große!
Du bist ein fetter Mann in einer Zelle.
Und du wusstest es.
HERMANN: Hmm.
Ich habe einen Fehler gemacht.
Du bist nicht für mehr bestimmt.
Du wirst ein unglückliches Leben führen, glaube ich.
Das alles wird davon überschattet werden.
durch die Zeit, die mit mir verbracht wurde.
Du wirst deine Werke schreiben,
versuche, es noch einmal zu erleben.
Der eine Moment in deinem Leben
als du tatsächlich mit Größe konfrontiert wurdest.
Du hältst dich für einen großartigen Mann?
Glaubst du, das ist dein Vermächtnis?
HERMANN: Wenigstens werde ich einen haben.
Du wirst keine Spuren in dieser Welt hinterlassen.
Ich bin das Buch!
Du bist nur eine Fußnote.
[DOUGLAS SCHNUPFT]
Sie werden dich umbringen.
Sie werden dich hängen
Ich ziehe dich am Hals, bis du dir in die Hose machst...
und sterben.
Deine Frau wird Witwe sein.
Ihre Tochter wird eine Waise sein.
Und das hast du dir selbst eingebrockt.
[HAMMT AN DER TÜR]
[Zellentür schlägt zu]
[JAZZMUSIK WIRD GESPIELT]
[ZÜNDSTÄBCHEN]
Ich weiß, wer du bist.
Wie ist er so?
Das willst du nicht wissen.
Jackson wird ihn
übermorgen in den Zeugenstand rufen.
DOUGLAS: Hmm.
Jackson wird umgebracht werden.
Warum sagst du das?
Denn Göring ist bereit für ihn.
Er war auf uns alle vorbereitet.
Warum erzählst du mir nicht alles darüber?
-[BRILLE KLINGELT]
-ANDRUS: Sieh dir das an.
Ihre privaten Gespräche
mit Hermann Göring schafften es auf die Titelseite.
-Sir, ich...
-ANDRUS: Du bist fertig.
Ich habe Ihren Transferauftrag heute Morgen unterzeichnet.
Sie werden zurück in die Staaten geschickt,
wo Sie entlassen werden.
Sie haben mich und dieses Büro
zum letzten Mal in Verlegenheit gebracht.
Es tut mir leid, Colonel.
Du hättest Besseres verdient.
Ja, das habe ich.
Und nur damit Sie es wissen: Wir lassen
Görings Frau und Tochter frei.
Du hattest Recht. Wir sind besser als das.
-Vielen Dank, mein Herr.
-Ihr Zug fährt um fünf Uhr.
[ATMET]
Versteh mich nicht falsch,
aber ich will dich nie wieder sehen.
-[UNDECHTES GESPRÄCH]
-[ZUGZISCH]
[UNDISTINKTE DEUTSCHE
DURCHSAGE ÜBER RADIO]
DOUGLAS: Bin ich gekommen, um mich zu verabschieden?
Meintest du das wirklich ernst,
als du sagtest, Jackson hätte keine Chance?
DOUGLAS: Sicher.
Das ist doch alles nur ein großes Spektakel
für die Kameras.
Es spielt also keine Rolle,
was morgen passiert.
Wenn Göring Jackson schlägt, dann ist es eben so.
Ja, das glaube ich nicht.
Du auch nicht.
Du weißt mehr über ihn
als irgendjemand sonst auf der Welt.
Ja, das stimmt. Das tue ich.
Ich habe Tausende von Stunden mit ihm verbracht.
Ich habe Hunderte von Tests durchgeführt.
Wisst ihr, was ihn von uns unterscheidet?
Nichts.
Ich weiß.
Du weisst?
Denn ich bin einer von ihnen.
Worüber redest du?
Ich bin Deutscher, Doktor.
Ich bin in München aufgewachsen.
Du bist in Detroit aufgewachsen.
Du sagtest, deine Mutter spreche Deutsch.
Das tat sie. Mein Vater auch.
Weil ich hier aufgewachsen bin.
Du bist ein amerikanischer Soldat.
Warum bist du gegangen?
Was denkst du?
Du bist Jude.
Sie wissen schon, mit den blonden Haaren
und den blauen Augen,
Ich wurde nie groß belästigt.
Mein Vater war ein Patriot, der
im Ersten Weltkrieg für Deutschland kämpfte.
Wir liebten dieses Land.
Schließlich begriff er, dass wir hier raus mussten.
Wie hast du das gemacht?
Das Problem bestand darin, Reisevisa zu erhalten.
Andere Länder würden uns nicht aufnehmen.
Mein Vater hatte einen Cousin in New York,
der ihm geholfen hat.
Wir erhielten unsere Ausreisevisa schließlich im Jahr 1940.
Wir hatten aber nur genug Geld
für eine einzige Fahrkarte.
Meine kleine Schwester Margot...
[SEUFZT TIEF]
Sie war erst 11, also
Meine Eltern wollten nicht, dass sie
alleine reist.
Also haben sie mich geschickt.
Mann, mir war die ganze Zeit seekrank.
[Kichert]
Nach meiner Landung wohnte ich bei meinem Cousin.
Und die Nazis marschierten in Holland ein.
Meine Familie ist nie aufgetaucht.
Damals bin ich nach Detroit gegangen.
Ich habe eine Lehrstelle
in einer Werkzeugfabrik bekommen.
Ich habe Englisch gelernt, indem ich im Radio Baseballspiele gehört habe .
Als Pearl Harbor geschah...
Ich war der Erste
im Rekrutierungsbüro, der sich gemeldet hat.
Weißt du, was sie gesagt haben?
Sie konnten mich nicht mitnehmen
, weil ich kein amerikanischer Staatsbürger war.
Ich müsste warten, bis ich eingezogen werde.
Das habe ich also getan.
Ich wartete und wartete.
Und ich habe
zwei Jahre lang jeden Tag den Briefkasten geleert.
6. Juni 1944...
landeten am D-Day am Omaha Beach.
Vier Jahre zuvor...
Ich verließ dieses Land
mitten in der Nacht verängstigt und allein.
Aber ich kam mit einer verdammten Armee zurück.
Ich habe Margot gefunden.
Sie ist in der Schweiz.
Sie ist jetzt 16. Sie wohnt bei Verwandten.
Sie ist gut.
Sie hat es geschafft.
Und deine Eltern?
Aufzeichnungen belegen, dass meine Eltern
in Auschwitz ankamen.
12. August 1942.
Das Lager wurde am 27. Januar 1945 befreit.
[Düstere Musik spielt]
Keine Spur von ihnen.
Die Nazis hatten einen Namen
für das, was sie uns angetan haben.
„Die Endlösung.“
Als wären wir...
einfach nur ein lästiges Rätsel
dass sie schließlich herausgefunden haben,
wie sie das Problem lösen können.
Es tut mir sehr leid, Howie.
Ich werde Streicher Bescheid sagen.
Ich werde es ihm sagen.
Kurz bevor sie ihm das Seil um den Hals legten
Ich werde diesem Drecksack erzählen
, dass er sich einem Juden anvertraut hat.
Du sagst, es spiele keine Rolle,
was morgen passiert.
Es ist wichtig.
Mehr als Sie ahnen.
Das ist mir wichtig.
An meine Familie.
[STIMMZITTERND] An ganz Deutschland.
Göring muss fallen.
[Düstere Musik spielt weiter]
Wenn du glaubst, dass er Jackson schlagen wird...
Doktor, bitte unternehmen Sie einfach etwas dagegen.
Ich kann nicht.
HOWIE: Das geht nicht?
Ich bin nur ein Psychiater.
[HOWIE SCHNUPFT]
HOWIE: Willst du wissen,
warum es hier passiert ist?
Weil die Leute es zulassen.
Denn sie haben erst reagiert,
als es zu spät war.
Gute Heimreise, Doc.
[REGEN PRÄSENTIERT]
Ja, Sir. Selbstverständlich.
Nein. Ich... ich verstehe das vollkommen.
Danke schön.
[SCHLÄGT AUF DEN TELEFONHÖRER]
Verdammter Mistkerl.
Truman hat soeben Frederick Vinson
zum Obersten Richter des Obersten Gerichtshofs ernannt.
DAVID: Oh.
Ach, ich wollte den Job sowieso nicht.
Wer würde das tun?
Prost!
-[BRILLENKLIRREN]
-[TÜR ÖFFNET SICH]
Du läufst in eine Falle.
Dr. Kelley, ich hatte den Eindruck,
Sie wären erleichtert.
Göring in den Zeugenstand zu rufen,
gibt ihm alles, was er will.
Das ist der Grund, warum er sich
überhaupt erst ergeben hat.
Seine letzte Chance, das Reich
auf der Weltbühne zu rehabilitieren.
Nach dem, was ich
heute Morgen in der Zeitung gelesen habe,
Ich glaube,
es interessiert mich nicht mehr, was du denkst.
-Ihr könnt ihn nicht besiegen!
-Wachen!
Nicht ohne Hilfe.
– [TÜR ÖFFNET SICH]
Das ist alles, was ich über ihn habe.
Private Akten, vertrauliche Gespräche.
Ich weiß mehr über diesen Mann
als jeder andere Mensch auf diesem Planeten.
Und alles ist hier enthalten.
Warum hast du das?
[KICHERT]
Ich hatte vor, ein Buch zu schreiben.
Aus mir etwas machen, ja.
JACKSON: Mmm.
Es ist okay.
Du glaubst also wirklich, ich kann ihn nicht besiegen?
Ehrlich?
Ich weiß nicht.
Wissen Sie, ich wäre beinahe Oberster Richter geworden.
Ich kann froh sein, wenn
bei meiner Rückkehr noch ein Platz im Kader für mich frei ist.
Vor sechs Stunden
wurde ich aus der Armee entlassen.
Uns bleibt nichts mehr zu tun, Sir.
Dann können wir den Krieg ja gleich beenden.
[LEISES KICHERT]
JACKSON: Mmm-hmm.
[DRAMATISCHE MUSIK SPIELT]
DOUGLAS: Der Trick besteht darin , seine Eitelkeit gegen ihn zu verwenden .
[SCHWER ATMEN]
DOUGLAS: Er ist der Reichsmarschall.
Und der Reichsmarschall irrt sich nie.
Das kann nicht sein.
Jede Entscheidung, die ihn
an diesen Punkt geführt hat, muss die richtige sein.
So sehr er auch nicht
über die Lager sprechen will
und die SS und die Endlösung,
Du kannst ihn dazu bringen, sie zu besitzen.
ELSIE: Kelley hat Recht.
Bringen Sie ihn dazu, die Unterzeichnung dieser Befehle zuzugeben.
und du wirst ihn haben.
Ich werde ihn haben.
[KICHERT]
Heute ist dein Tag.
Du bist bereit.
[DRAMATISCHE MUSIK HÖRT WEITER]
[SPANNUNGREICHE MUSIK SPIELT]
[DIE SPANNENDE MUSIK SPIELT WEITER]
Sergeant, was macht Doug Kelley
eigentlich noch hier?
HOWIE: Keine Ahnung, Sir.
Gerichtsvollzieher: Alle aufstehen!
Richter Jackson, sind Sie bereit?
[SCHLÜRF]
[ATMET]
Die Anklage ruft nun
Hermann Göring in den Zeugenstand.
[SPANNUNGREICHE MUSIK SPIELT]
[KAMERA-SURRING]
Um es klarzustellen: Besteht
für Sie irgendein Zweifel daran, dass Adolf Hitler tot ist?
Ich habe keinen Zweifel.
Sie sind sich also bewusst, dass Sie damit
der einzige lebende Mann sind.
Wer kann uns die wahren Ziele
der NSDAP erklären?
und wie sieht es mit den inneren Abläufen der Führungsriege aus?
Ja, das ist mir vollkommen bewusst.
JACKSON: Mmm-hmm.
Ihre Partei hatte von Anfang an
die Absicht, die Weimarer Republik zu stürzen?
Das war unsere feste Absicht.
[MURMELN DER LEUTE]
Was zum Teufel?
Und nach seiner Machtergreifung,
Sie haben die parlamentarische Regierung in Deutschland sofort abgeschafft ?
Wir stellten fest, dass es nicht mehr notwendig war.
Lag das daran, dass Sie der Ansicht waren, die Menschen
seien nicht zur Selbstregierung fähig?
Wir wurden vom Volk gewählt
und erhielten den Auftrag zum Wandel.
[ÜBER LAUTSPRECHER] Das System
, das zuvor existiert hatte
hatte Deutschland an den Rand des Ruins gebracht.
Ihr eigener Präsident Roosevelt sagte:
„Es gibt bestimmte Völker in Europa
, die die Demokratie aufgegeben haben. “
„nicht etwa, weil sie es nicht gewollt hätten,
„sondern weil die Demokratie zu schwache Männer hervorgebracht hatte .“
[VORSICHTIG] Kommt zum Thema Kriegsverbrechen.
Nachdem Sie an die Macht gekommen waren,
Sie hielten es also für notwendig , alle Oppositionsparteien zu unterdrücken , richtig?
Wir hielten es
für notwendig, keine Opposition mehr zuzulassen, ja.
Und Sie hielten es auch
für sofort notwendig
um Konzentrationslager zu errichten?
Die Lager wurden als Maßnahme gegen die Kommunisten eingerichtet.
und ihre Gewalt.
Deshalb war es notwendig,
ein Lager für sie zu errichten.
Ein, zwei oder drei Lager,
so in etwa.
Man musste auch bestimmte Gruppen haben.
um Befehle auszuführen
und notfalls für Sie zu kämpfen, richtig?
Bestimmte Gruppen?
Nun,
wenn man beispielsweise bestimmte Personen töten lassen wollte,
Man musste eine Organisation haben
, die sie töten würde.
Ja, Deutschland hatte diese Art
von politischer Polizei.
wie man es auch in jedem anderen Land vorfinden würde.
Und die SA und die SS
waren die Organisationen
, die diese Befehle ausführten.
und hatten mit Menschen auf körperlicher Ebene zu tun,
nicht wahr?
Die SA erhielt niemals den Befehl
, irgendjemanden zu töten.
Die SS auch nicht. Nicht zu meiner Zeit.
Ab einem gewissen Punkt
hatte ich keinen Einfluss mehr darauf.
Nun, die SS führte Verhaftungen durch.
Sie organisierten den Transport von Menschen
in die Konzentrationslager.
Können Sie sich nicht an eine Zeit erinnern?
als die SS mit der Ausführung der Funktion begann
als Vollstrecker
der Nazipartei zu fungieren?
Es wäre für mich sehr schwierig, dies
einem Außenstehenden zu erklären.
wo die SS oder die Gestapo
aktiv sein kann oder auch nicht.
Versuchen.
Nun ja, vielleicht lag es daran, dass die Polizei immer
mehr in Himmlers Hände geriet.
Die Erwartungen haben sich möglicherweise geändert.
Und natürlich ist es allgemein bekannt,
dass einige SS-Einheiten
Sie bewachten die Lager und
übernahmen später auch einige polizeiliche Aufgaben.
Und übernahmen sie weitere Aufgaben
in den Lagern?
Auf welche Funktionen beziehen Sie sich?
Sie haben alle Funktionen
der Lager ausgeführt, nicht wahr?
[HERMANN SEUGT SICH]
Wenn eine SS-Einheit ein Lager bewachte
und ein SS-Führer war der Lagerkommandant.
dann ist es rational anzunehmen
dass sie alle Funktionen des Lagers übernommen hätten .
[SANFT] Begrabt ihn.
Sie haben gesagt, Sie wollten
einen starken deutschen Staat
Um die Bedingungen von Versailles zu überwinden,
ist das richtig?
Wir wollten einen starken deutschen Staat,
unabhängig von Versailles.
Das erste Land, das von Deutschland annektiert wurde,
war Österreich.
Es war jedoch vor dem Ersten Weltkrieg nicht Teil Deutschlands gewesen.
und es war nicht aus Deutschland genommen worden.
Laut dem Vertrag von Versailles,
ist das richtig?
Das stimmt so nicht ganz, nein.
JACKSON: Das zweite
von Deutschland eroberte Gebiet war Böhmen.
[ÜBER LAUTSPRECHER]
dann Mähren und dann die Slowakei.
[SLAMS TABLE]
Diese wurden Deutschland nicht
durch den Vertrag von Versailles weggenommen.
Sie waren vor dem Ersten Weltkrieg auch nicht Teil Deutschlands gewesen , oder?
Diese Teile des tschechischen Territoriums
waren zum Zeitpunkt des Versailler Vertrags nicht Teil des kleineren Deutschen Reiches .
Früher jedoch
Sie wurden mit dem Deutschen Reich vereinigt...
seit Jahrhunderten.
Sie haben meine Frage immer noch nicht beantwortet.
HERMANN: Ich habe Ihre Frage beantwortet.
Wenn Ihnen die Fakten nicht passen,
kann ich leider nicht viel tun.
Können Sie nicht mit „Ja“ oder „Nein“ antworten?
Zeit hat für Sie vielleicht nicht ganz so eine große Bedeutung
wie für uns andere.
Herr Richter, das Gericht ist der Ansicht, dass
dem Zeugen die Aussage gestattet werden sollte.
um die Erklärungen zu untermauern, die er für richtig hält.
Ich vertraue darauf, dass dem Gericht bewusst ist,
dass sich dies auch außerhalb dieses Gerichtssaals ereignet.
ist eine große gesellschaftliche Frage
im Hinblick auf das Wiederaufleben des Nationalsozialismus.
[ÜBER LAUTSPRECHER]
und dass einer der Zwecke
des Angeklagten Göring
Es soll gefördert und aufrechterhalten werden.
durch Propaganda aus diesem
laufenden Prozess.
-RICHTER FRANCIS: Herr Richter...
-Dieser Zeuge hat angenommen
im Zeugenstand und auf der Anklagebank
eine arrogante und verächtliche Haltung
gegenüber diesem Tribunal
wodurch ihm die Möglichkeit eines Gerichtsverfahrens gegeben wird .
die er nie einem lebenden Menschen geschenkt hat!
Das Urteil bleibt bestehen, Herr Richter.
[SEUFZT] Ich muss mich natürlich
dem Urteil des Tribunals beugen.
und würde lediglich darum bitten, dass der Zeuge
seine Antworten kurz und prägnant hält.
Könnten Sie die Frage bitte wiederholen?
[ALLE LACHEN]
Sie wurden euch nicht weggenommen
- Gemäß dem Vertrag von Versailles, nicht wahr?
- Natürlich.
Österreich wurde durch den Versailler Vertrag eingezogen .
und war zu sehr Sudetenland.
Denn beide Gebiete
wären deutsches Territorium gewesen.
durch das einfache Recht des Volkes
-zum Selbstbestimmungsrecht.
-[JACKSON SPRICHT]
Das finde ich interessant.
in Anbetracht dessen, dass Sie gerade ausgesagt haben
, dass das Selbstbestimmungsrecht der Menschen
war das Erste, was du weggenommen hast.
[MURMELN DER LEUTE]
JACKSON: Von Anfang an,
Sie betrachteten die Beseitigung der Juden
aus dem Wirtschaftsleben Deutschlands.
Ist das korrekt, dass dies eine Phase des Vierjahresplans in Ihrem Zuständigkeitsbereich darstellt?
-Teilweise richtig.
-JACKSON: "Teilweise."
Ich verstehe.
Ich möchte das Ganze kurz mit Ihnen besprechen.
Ihre öffentlichen Handlungen
in Bezug auf die Judenfrage.
Haben Sie zunächst
die Nürnberger Gesetze verkündet?
[SCHLUCKT SICH DIE LIPPEN] Ja, habe ich.
Als Präsident des Reichstags
war das meine Aufgabe.
JACKSON: An welchem ​​Datum war das?
15. September 1935.
Dann, am ersten Dezember 1936,
Sie haben ein Gesetz verabschiedet,
das die Todesstrafe für Deutsche vorsieht.
Eigentum ins Ausland übertragen?
Das ist richtig.
Das war das „Dekret zur Beschränkung
des Devisenverkehrs“.
Dann, am 22. April 1938,
veröffentlichten Sie Strafen.
wegen der Verschleierung des Charakters
eines jüdischen Unternehmens innerhalb des Reiches.
"Verbergen", ja.
Dann, am 26. April 1938,
unterzeichneten Sie ein Dekret.
Anordnung zur Registrierung sämtlichen jüdischen
Eigentums innerhalb und außerhalb Deutschlands.
-Wenn es von mir unterzeichnet wird...
-Dann ein Dekret vom 12. November 1938,
die Verhängung einer Sühnestrafe von einer Milliarde Reichsmark
gegen alle Juden.
-Ja, aber das ist...
-JACKSON: Und dass alle Schäden
durch die Unruhen von 1938 verursachte Schäden an jüdischem Eigentum
müssen von Juden unverzüglich auf eigene Kosten repariert werden .
und ihre Versicherungsansprüche
an das Reich verfielen.
Hier gibt es viele Details.
Die Versicherung...
– JACKSON: Und ein Urteil
am 17. September 1940
Anordnung der Beschlagnahmung
allen jüdischen Eigentums in Polen.
Ja. Dieser Teil Polens
war eine ehemalige deutsche Provinz.
Und am 31. Juli 1941...
kehrte er nach Deutschland zurück.
...ein Dekret, in dem Himmler und Heydrich aufgefordert werden
um Pläne für die Endlösung
der Judenfrage zu schmieden.
Das ist nicht richtig.
Ich kenne diesen Erlass sehr gut.
Ich bitte Sie, mir Dokument 710 vorzulegen.
Exponatnummer USA-509.
Ich denke, das sollte protokolliert werden.
Somit gibt es möglicherweise keinen Streit
über die Übersetzung.
Danke schön.
[IN ENGLISH] Das Dokument
ist von Ihnen unterschrieben, nicht wahr?
Das ist richtig.
Bitte korrigieren Sie mich, falls ich mich irre.
„Ergänzung der Ihnen am 24.01.1939 übertragenen Aufgabe“
„was sich mit dem Erreichen von... befasste.“
„durch Förderung von Auswanderung
und Evakuierung “
„eine möglichst vorteilhafte Lösung des Judenproblems“
"Hiermit beauftrage ich Sie mit der Treffen
aller notwendigen Vorbereitungen. "
„in Bezug auf die Organisation“
„und finanzielle Angelegenheiten
zur Herbeiführung von...“
„eine endgültige Lösung der Judenfrage.“
Er hat ihn.
[MURMELN DER LEUTE]
JACKSON: Liege ich bis hierhin richtig?
Nein. Ihre Übersetzung ist nicht korrekt.
Dann geben Sie uns bitte Ihre Übersetzung.
[STUHL KNARRT]
„Ergänzung der Ihnen anvertrauten Aufgabe.“
„im Dekret vom 24. Januar 1939,
„die Judenfrage
durch Auswanderung und Evakuierung zu lösen“
„auf die günstigste Art und Weise, die möglich ist.“
"Unter den gegebenen Umständen
beauftrage ich Sie hiermit
"alle notwendigen Vorbereitungen durchzuführen
„in Bezug auf organisatorische,
inhaltliche und finanzielle Aspekte.“
Und hier ist es...
der Satz.
„Für eine Komplettlösung“
keine „endgültige Lösung“.
„Für eine umfassende Lösung
der Judenfrage.“
[SCHLUCKT SICH DIE LIPPEN]
„Eine vollständige und umfassende Lösung“?
HERMANN: Komplett und total, ja.
Eine umfassende und vollständige Lösung,
die Sie vom Chef der SS erwarteten?
Ja, aber ich möchte
das gerne erklären.
Oh, bitte tun Sie das.
Ich habe diesen Brief
an Himmler und an Heydrich geschickt.
weil es jetzt etwa 18 Monate her ist.
seit der Erklärung
vom 24. Januar 1939.
Und Heydrich hatte sehr wenig erreicht.
Deshalb habe ich ihn beauftragt, die Aufgabe zu beschleunigen.
der Bewältigung der Auswanderung
der Juden.
„Auswanderung“? Sie behaupten also,
dieser Brief handelte von Auswanderung?
Das steht doch schon in der ersten Zeile.
Das ist nur der erste Satz.
In dem Brief heißt es weiter...
Mein Wunsch...
für eine vollständige Lösung
des Judenproblems
und ein Ende ihres finanziellen Einflusses
durch ihre Auswanderung und Evakuierung
aus Deutschland.
Es handelt sich um dieses Dokument
, das Sie mir vorgelegt haben.
[MURMELN DER LEUTE]
RICHTER FRANCIS: Haben Sie
noch weitere Fragen an den Zeugen?
Richter Jackson?
[SEUFZT]
Herr Richter, ist der Zeuge entlassen?
DAVID: Ich habe eine Frage.
Äh, das Gericht war der Ansicht,
Der amerikanische Staatsanwalt würde
diesen Zeugen heute vernehmen.
JACKSON: Äh, die Vereinigten Staaten
freuen sich immer zu hören
von unserem geschätzten Kollegen
aus Großbritannien.
DAVID: Nur ein paar einfache Fragen,
Euer Ehren.
Das dauert nur einen Augenblick.
Sie haben diesem Gericht gegenüber angedeutet
, dass Sie an Einfluss verloren haben.
mit Adolf Hitler im Jahr 1942,
ist das richtig?
Ich glaube, das ist der Fall, ja.
Aber Sie waren
1942 noch Reichsmarschall von Deutschland.
Hitlers Nachfolger, ja?
Ja, ich war der Reichsmarschall.
DAVID: Und du willst mir erzählen
, dass du davon absolut nichts wusstest?
Drei Millionen Juden wurden 1942 ermordet?
Das war mir nicht bewusst.
Im Jahr 1943 lebten mindestens 800.000 Juden in den USA.
wurden in den Lagern hingerichtet.
Sie waren 1943 noch Reichsmarschall,
ist das richtig?
-Das ist richtig.
-DAVID: Hmm.
Im Jahr 1944 starben weitere 800.000 Juden
in den Lagern.
Sie waren 1944 noch Reichsmarschall,
ist das richtig?
Das ist richtig.
Im Jahr 1945 waren es 250.000.
insgesamt schätzungsweise sechs Millionen Juden.
sowie sowjetische und polnische Staatsbürger,
Roma, Künstler, Wissenschaftler
Schriftsteller, Journalisten,
Fotografen, Filmemacher
Menschen wurden getötet, nicht im Kampf.
nicht im Feindfeuer
aber vom deutschen Staat ausgerottet,
der Staat, dessen
Reichsmarschall Sie waren,
das herausragendste politische Amt
Ihres Landes,
und Sie behaupten, Sie hätten keine Kenntnis davon gehabt.
Gib mir wenigstens das.
Wenn wir das, was wir heute wissen, berücksichtigen,
Angesichts dessen, was mit sechs Millionen Juden geschehen ist,
muss ich fragen...
Würdest du
dem Führer Adolf Hitler immer noch folgen?
Ja...
Ich würde es tun.
[UNDISTINKTES GESPRÄCH]
Bestellen! Bestellen!
Heil Hitler.
[MURMELN DER LEUTE]
Keine weiteren Fragen.
RICHTER FRANCIS: Ich denke,
dies ist ein ebenso guter Ort wie jeder andere.
Die Sitzung wird für heute geschlossen.
[HAMMERSCHLAG]
[TRIUMPHIERENDE MUSIK EINGELEGT]
Er kämpfte brillant.
Absolut genial.
-Ich habe überlebt.
-Du hast es geschafft.
JACKSON: Du hattest Recht.
Ich konnte ihn nicht besiegen.
Nicht ohne Hilfe.
„Göring kann dem Führer nicht widerstehen.“
-Unbezahlbare Informationen, Doktor.
-DOUGLAS: Hmm.
Und was nun?
Mit Görings Fall fallen sie alle.
Wir werden das schon schaffen.
Hier.
[DOUGLAS KACHELT]
Bist du weg?
Äh, da ist noch eine Sache, die ich erledigen muss.
[SCHLÄGERKLIRREN]
[Zellentür wird entriegelt]
-HERMANN: Doktor.
-[Zellentürverriegelungen]
Du hast ihnen geholfen, nicht wahr?
Ja, das habe ich.
Ich gehe.
HERMANN: Gehen Sie?
Ich fahre nach Hause.
Ich bin gekommen, um mich zu verabschieden.
Was sollen wir jetzt tun, Doktor?
Geben wir uns die Hand?
Ich weiß, wir waren Freunde, Douglas...
für eine Weile.
Auf Wiedersehen, Hermann.
HERMANN: In einigen Jahren...
Ich bin gespannt, was Sie über uns sagen werden.
Wollt ihr überhaupt anerkennen, dass wir Menschen waren?
RICHTER LAWRENCE: Das Urteil
des Internationalen Militärgerichtshofs
wird nun vorgelesen.
Jeder Angeklagte wird der Reihe nach angesprochen.
[Frauen sprechen undeutlich]
RICHTER LAWRENCE: Hermann Göring,
Die Beweislage zeigt, dass nach Hitler,
Sie waren der prominenteste Mann
im Nazi-Regime.
[ZUGZISCH]
Deine Schuld ist in ihrem Ausmaß einzigartig.
Ihre Akte enthält keine Ausreden.
Das Internationale Militärtribunal
verurteilt Sie
zum Tode durch Erhängen.
[DRAMATISCHE MUSIK SPIELT]
Rudolf Hess.
Sie werden in allen vier Anklagepunkten angeklagt.
Die Hinrichtungen sind
für heute Nacht um Mitternacht angesetzt.
Um die Disziplin aufrechtzuerhalten,
Die Gefangenen werden
erst um 23:45 Uhr benachrichtigt.
wenn sie in ihren Zellen geweckt
und ihnen die letzten Riten gespendet werden.
Um 20:00 Uhr werden acht handverlesene
Journalisten im Gefängnis eintreffen.
Zwei Franzosen, zwei Briten,
zwei Amerikaner, zwei Russen.
Um 9:30 Uhr ist Nachtruhe.
Dann
wird der Arzt seine übliche letzte Visite durchführen.
Jeder Gefangene, der ein Schlafmittel verlangt,
erhält ein Placebo mit Natron.
[SPRICHT DEUTSCH]
ANDRUS: [IN ENGLISH] Um zehn Uhr,
Wir werden die Presse
an den Galgen führen.
Dort werde ich sie
über die letzten Vorbereitungen für heute Abend informieren.
[DRAMATISCHE MUSIK SPIELT]
[ARZT SPRICHT DEUTSCH]
Nein.
[MELANCHOLISCHE MUSIK SPIELT]
[HERMANN SEUFZT TIEF]
Abrakadabra.
[KAPSELN KNIRREN]
Die Gefangenen werden einzeln hereingebracht .
und die Gelegenheit erhalten
, ihre letzten Worte zu sprechen.
-Dann werden sie...
-[ALARM SCHLÄGT]
-[UNDEINE RUFE]
-[MURMELN]
Verzeihung.
-Wer ist es?
-Göring, Sir.
Scheiße.
[ALARM LÄRMT WEITER]
Nein, nein. Nein. Nein!
Nein, du Mistkerl!
Das darfst du nicht tun.
SOLDAT: Er ist tot, Sir. Zyankali.
ANDRUS: Verdammt nochmal!
[LEISE] Oh, du Mistkerl.
Es tut mir leid, Sir,
aber wir müssen eine Entscheidung treffen.
Wir können die Hinrichtungen
für heute Abend entweder absagen oder fortfahren.
Lasst uns einfach loslegen.
Sir. Äh, Streicher weigert sich,
sich anzuziehen.
[SCHREIE AUF DEUTSCH]
-[IN ENGLISH] Lasst ihn gehen. Lasst ihn gehen!
-SOLDAT: Aber, Sir...
[STÖRT]
[WEINEN]
[JULIUS SCHLUCHZT]
Julius.
[SPRICHT DEUTSCH]
[SCHNUPFT]
[IN ENGLISH] Du...
Du warst ein Freund.
[JULIUS WEINT]
[RÄUCHERT SICH] Na los.
Lasst es uns gemeinsam tun.
-[JULIUS WEINERT]
-Komm schon.
Gib mir sein Hemd.
[WEINEN]
[Düstere Musik spielt]
[Tief durchatmen]
OBERST FRANKS: Fragen Sie ihn nach seinem Namen.
JULIUS: Du kennst meinen Namen.
Noch irgendwelche letzten Worte?
Purimfest, 1946!
[SPRICHT DEUTSCH]
[JULIUS WEINT]
[SCHLUCHZT, SPRICHT DEUTSCH]
-[HEBELKLACKEN]
-[GALGENSCHLAG]
[SEILKNARREN]
[JULIUS ERSTICKT]
-Henker: [leise, auf Englisch] Scheiße.
-[Dielen knarren]
[JULIUS ERSTICKT]
[SEILKNARREN]
-[KÖRPER SCHLÄGT]
-[SEIL KNARRT]
[SEUFZT]
[SEUFZT TIEF]
-[HEBELKLACKEN]
-[GALGENSCHLAG]
[SEUFZT]
[DRAMATISCHE MUSIK SPIELT]
[LEICHT] Hurensohn.
Er entkam.
RADIOGAST: Ich muss ehrlich sein,
Dr. Kelley,
Einige der Schlussfolgerungen
in Ihrem Buch finde ich ziemlich unglaubwürdig.
Sie hatten es mit den Nazis zu tun,
die, das müssen Sie zugeben, ein einzigartiges Volk sind.
DOUGLAS: Sie sind kein einzigartiges Volk.
Es gibt
heute in jedem Land der Welt Menschen wie die Nazis.
RADIOGAST: Nicht in Amerika.
DOUGLAS: Doch, in Amerika!
Ihre Persönlichkeitsmuster
sind nicht undurchsichtig.
Das sind Leute, die an die Macht wollen.
Und während Sie sagen, dass sie hier nicht existieren,
Ich würde sagen, ich bin mir ziemlich sicher,
dass es Leute in Amerika gibt.
der bereitwillig über die Leichen der Hälfte der amerikanischen Bevölkerung steigen würde
Wenn sie wüssten, dass sie die Kontrolle über die andere Hälfte erlangen könnten .
Doktor, bitte.
Sie schüren Hass.
Genau das haben Hitler und Göring getan.
-und es ist Lehrbuch.
-[MIKROFONRÜCKSPIELE]
Und wenn Sie denken, dass es beim nächsten Mal so sein wird,
Wir werden sie erkennen, weil
sie furchterregende Uniformen tragen...
[STUHL KNARRT]
...du bist völlig verrückt geworden.
Mehr dazu von unserem Expertenteam nach unserer Rückkehr.
-[Schalter klickt]
-[Douglas seufzt]
Ja, äh-huh. Äh...
Sie werden Sie nicht einladen,
für den nächsten Abschnitt zu bleiben.
Lass uns gehen.
DOUGLAS: Hmm.
Und nur damit Sie es wissen...
Unser Land schlechtzumachen ist wahrscheinlich nicht
der beste Weg, um sein Buch zu verkaufen.
DOUGLAS: Hmm.
[SEUFZT]
[MELANCHOLISCHE MUSIK SPIELT]
[MELANCHOLISCHE MUSIK SPIELT WEITER]
[SPANNUNGREICHE MUSIK SPIELT]
[Düstere Musik spielt]
[Nachdenkliche Musik spielt]
[DRAMATISCHE MUSIK SPIELT]
[SPANNENDE MUSIK SPIELT]
[Musik blendet aus]